#LyX 1.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 220
\textclass book
\language italian
\inputencoding auto
\fontscheme default
\graphics default
\paperfontsize default
\spacing single 
\papersize a4paper
\paperpackage a4
\use_geometry 0
\use_amsmath 0
\use_natbib 0
\use_numerical_citations 0
\paperorientation portrait
\secnumdepth 4
\tocdepth 4
\paragraph_separation indent
\defskip medskip
\quotes_language english
\quotes_times 2
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default

\layout Title

Ampoliros 3000 SDK
\newline 
Guida per lo sviluppatore
\layout Date

04/11/2002
\layout Author

Alex Pagnoni - Solarix S.r.l.
 - http://www.solarix.biz
\layout Standard


\begin_inset LatexCommand \tableofcontents{}

\end_inset 


\layout Chapter

Introduzione
\layout Section

Note introduttive
\layout Subsection

A riguardo di questa guida
\layout Standard

Ampoliros è la piattaforma per applicazioni web PHP di Solarix.
 Questa guida descrive tutto ciò che è necessario per la programmazione
 di moduli per Ampoliros.
 Gli amministratori di sistemi Ampoliros e gli utenti finali dovrebbero
 fare riferimento alla rispettiva documentazione.
\layout Standard

Questa guida non spiega le funzionalità obsolete che non vengono più utilizzate
 da tempo, perlomeno non in dettaglio; vengono invece effettuati riferimenti
 a tali funzionalità quando serve per ragioni di compatibilità.
 Tuttavia, a pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{cha:Funzionalità-obsolete}

\end_inset 

 è presente un capitolo che elenca le principali funzionalità dichiarate
 obsolete.
\layout Subsection

Storico delle versioni e aggiunte di questa versione
\layout Itemize

Versione 1.0: prima versione per la generazione 3000, allineata alla versione
 3.1.2 di Ampoliros.
\layout Subsection

Cosa si dovrebbe già conoscere
\layout Standard

In questa si presume che il programmatore che intenda sviluppare moduli
 per Ampoliros sia dotato di un certo background minimo, come quello qui
 delineato:
\layout Itemize

buona/ottima conoscenza del linguaggio PHP, versione 4 e successive;
\layout Itemize

buona conoscenza della programmazione orientata agli oggetti applicata al
 PHP;
\layout Itemize

buona conoscenza del linguaggio SQL;
\layout Itemize

conoscenza di base del linguaggio di markup XML;
\layout Itemize

comprensione delle varie tecnologie di Internet, in particolare HTTP;
\layout Itemize

sufficiente conoscenza sistemistica del sistema operativo in cui viene sviluppat
o il codice;
\layout Itemize

utile la conoscenza del sistema CVS
\begin_inset Foot
collapsed false

\layout Standard

Sistema di sviluppo concorrente di codice tra più persone.
 Sito di riferimento: http://www.cvshome.org.
\end_inset 

.
\layout Subsection

Versioni di Ampoliros
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Versioni-di-Ampoliros}

\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{Versioni di Ampoliros}

\end_inset 


\layout Standard

Nel tempo sono state create varie generazioni di Ampoliros.
 Per ogni generazione le innovazioni ed i cambiamenti sono stati innumerevoli.
 Si traccia qui un breve elenco dei 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

milestone
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 di Ampoliros:
\layout Itemize

Generazione 1000
\begin_inset LatexCommand \index{Generazione I}

\end_inset 


\begin_deeper 
\layout Itemize

prime versioni: sola funzione di sistema di commercio elettronico.
 Prima gestione dei siti.
\end_deeper 
\layout Itemize

Generazione 2000
\begin_inset LatexCommand \index{Generazione 2000}

\end_inset 


\begin_deeper 
\layout Itemize

versioni sino alla 2.1: prima gestione dei moduli, totale cambiamento dell'interf
accia grafica, scorporazione delle funzionalità di gestione dei siti web;
\layout Itemize

versioni sino alla 2.5: completa rivisitazione del sistema di moduli ora
 estensibile, implementazione di criteri di sviluppo più robusti, aggiunta
 di un'interfaccia XML-RPC per servizi web;
\layout Itemize

versioni 2.6.x: implementazione di una nuova interfaccia grafica (HUI), della
 funzionalità di 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

hooks
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, degli 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

helpnode
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, e molte altre caratteristiche;
\layout Itemize

versioni 2.7.x: implementazione dell'aggiornamento delle tabelle del database,
 del supporto per il protocollo SOAP; nuovi attributi per i moduli.
\end_deeper 
\layout Itemize

Generazione 3000
\begin_inset LatexCommand \index{Generazione 3000}

\end_inset 


\begin_deeper 
\layout Itemize

versione 3.0: implementazione di un sistema di temi per l'interfaccia; nuovo
 sistema di bootstrap di Ampoliros; aggiunta dello 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

stato
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, del 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

modo
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, del 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

tipo di interfaccia
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

; aggiunta della persistenza nei widget HUI.
 Il change log di questa versione è il più lungo di tutte le altre versioni
 sino a questa.
\layout Itemize

versione 3.1: implementazione di un debugger dei processi.
\end_deeper 
\layout Subsection

Dove reperire ulteriori informazioni su Ampoliros
\layout Standard

Ulteriori informazioni su Ampoliros e in particolare sullo sviluppo di Ampoliros
 sono reperibili sul sito web ufficiale di Ampoliros
\begin_inset LatexCommand \index{Sito web ufficiale di Ampoliros}

\end_inset 

: http://www.ampoliros.com.
\layout Subsection

Convenzioni della guida
\layout Standard

Ampoliros funziona su più sistemi operativi e web server; le informazioni
 presenti in questa guida si applicano a tutte le versioni.
 I path dei file e delle directory sono indicati nel formato Unix.
\layout Standard

Il carattere non proporzionale è utilizzato per gli esempi di codice, le
 API e gli elementi del linguaggio, nomi di file, path, tag HTML e ogni
 altro testo che deve essere trascritto nel codice.
\layout LyX-Code

Esempio di carattere per indicare del codice
\layout Standard

Nel definire i path relativi dei file, viene utilizzata la seguente notazione:
\layout Standard

[private]/ per definire la directory privata di Ampoliros (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Organizzazione-di-base-delle-directory}

\end_inset 

);
\layout Standard

[public 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

nomedirectory
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

]/ per definire una delle directory pubbliche di Ampoliros (v.pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Organizzazione-di-base-delle-directory}

\end_inset 

).
\layout Section

Caratteristiche di base
\layout Standard

Ampoliros è un'avanzata piattaforma per applicazioni web PHP, dotata di
 una potente interfaccia per servizi web (protocolli XML-RPC e SOAP).
 È utilizzabile come sistema di sviluppo e di produzione in ambito Internet/Intr
anet.
\layout Standard

È caratterizzato da un'architettura estremamente modulare e consente lo
 sviluppo in tempi rapidi di soluzioni basate sul web.
\layout Standard

Le specifiche chiave di Ampoliros sono:
\layout Itemize

la gestibilità: Ampoliros fornisce delle avanzate API per gestire le applicazion
i basate su di esso;
\layout Itemize

la scalabilità: l'architettura è studiata per ingrandirsi senza limiti al
 crescere delle esigenze;
\layout Itemize

la disponibilità: l'infrastruttura massimizza la disponibilità della stessa
 anche in condizioni critiche;
\layout Itemize

lo sviluppo e l'installazione rapidi: Ampoliros consente di sviluppare le
 applicazioni in tempi rapidi e di installarle e aggiornarle con un solo
 clic di mouse;
\layout Itemize

lo stile comune tra le varie applicazioni: Ampoliros fornisce un'interfaccia
 standard e con un preciso style guide;
\layout Itemize

l'adattabilità: tramite le diverse possibili combinazioni di moduli, un
 sistema basato su Ampoliros si adegua perfettamente alle esigenze.
\layout Standard

Il risultato di queste specifiche è inevitabilmente la complessità.
 Ampoliros è progettato per gestirla e nasconderla, sia allo sviluppatore,
 che all'amministratore di sistema e all'utente finale.
\layout Subsection

Le principali funzionalità a disposizione degli sviluppatori
\layout Standard

Le specifiche chiave di Ampoliros vengono realizzate con tutta una serie
 di funzionalità e di principi.
 
\layout Standard

Esse consentono, in ultima istanza, di scrivere meno codice, di riutilizzare
 in maniera estrema i componenti, di personalizzare molto facilmente le
 applicazioni, di incrementare la produttività
\layout Standard

Le funzionalità generali che più interessano gli sviluppatori sono le seguenti.
\layout Paragraph*

Interfaccia per servizi web
\layout Standard

La piattaforma fornisce un'avanzata interfaccia per servizi web in XML-RPC.
 È inoltre supportato il protocollo SOAP.
\layout Paragraph*

Estendibilità delle funzioni
\layout Standard

La piattaforma è illimitatamente espandibile tramite gli 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

elementi
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Ogni modulo può definire nuovi tipi di elementi.
 V.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Architettura - Elementi}

\end_inset 

.
\layout Paragraph*

Modularità estrema
\layout Standard

Il codice e le varie funzionalità sono raccolti in moduli, che possono essere
 combinati a piacere.
 V.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Architettura - Moduli}

\end_inset 

.
\layout Paragraph*

Installazione ed aggiornamento automatizzati
\layout Standard

La procedura di installazione e di aggiornamento del software è interamente
 gestita da Ampoliros e dagli handler degli elementi.
 V.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Teoria-di-funzionamento-degli-elementi}

\end_inset 

.
\layout Paragraph*

Interattività tra i moduli
\layout Standard

I moduli possono interagire utilizzando reciprocamente il codice fornito
 dagli stessi.
\layout Paragraph*

Separazione del codice dall'aspetto
\layout Standard

Ampoliros consente di separare del tutto il codice applicativo dal codice
 necessario per l'interfaccia grafica.
 È disponibile un potente sistema di widget basato sugli eventi, denominato
 HUI.
 V.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{cha:Hui}

\end_inset 

.
\layout Paragraph*

Localizzazione
\layout Standard

Le applicazioni basate su Ampoliros possono essere internazionalizzate in
 maniera molto semplice.
 Le stringhe che compongono il modulo vengono conservate in file denominati
 cataloghi.
 V.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{cha:Localizzazione}

\end_inset 

.
\layout Paragraph*

Astrazione dal database
\layout Standard

Un potente strato di Ampoliros fornisce l'astrazione dal server SQL, facendosi
 carico di gestire automaticamente le caratteristiche peculiari di ciascun
 server SQL.
 V.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{cha:Database}

\end_inset 

.
\layout Paragraph*

Aggancio di eventi
\layout Standard

Ampoliros consente di richiamare automaticamente delle funzioni non previste
 nelle specifiche iniziali al verificarsi di un certo evento, con il meccanismo
 degli hook (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{cha:Hook}

\end_inset 

).
 Questa funzione rappresenta un altro importante modo di estendere le possibilit
à di interazione tra i moduli.
\layout Paragraph*

Cross platform
\layout Standard

Le applicazioni per Ampoliros possono essere portate in qualsiasi piattaforma
 per la quale sia presente il porting dell'interprete PHP.
\layout Chapter

Sviluppare su Ampoliros
\layout Section

Requisiti di sistema
\begin_inset LatexCommand \index{Requisiti di sistema}

\end_inset 


\layout Standard

Ampoliros richiede i seguenti programmi e componenti per il funzionamento
 lato server:
\layout Itemize

un sistema operativo per il quale è presente un porting dell'interprete
 del linguaggio PHP (sistemi testati: Linux, Win32, *BSD
\begin_inset Foot
collapsed false

\layout Standard

Testato in particolare l'ambiente FoxServ per Win32: 
\begin_inset LatexCommand \url{http://www.foxserv.net/}

\end_inset 


\end_inset 

);
\layout Itemize

un web server (sistemi testati: Apache
\begin_inset Foot
collapsed false

\layout Standard


\begin_inset LatexCommand \url{http://www.apache.org/}

\end_inset 


\end_inset 

, IIS)
\layout Itemize

un server SQL (sistemi supportati: MySQL
\begin_inset Foot
collapsed false

\layout Standard


\begin_inset LatexCommand \url{http://www.mysql.com/}

\end_inset 


\end_inset 

, PostgreSQL
\begin_inset Foot
collapsed false

\layout Standard


\begin_inset LatexCommand \url{http://www.postgresql.org/}

\end_inset 


\end_inset 

)
\layout Itemize

l'interprete PHP con abilitati il supporto XML, DOM-XML, ZLib e perlomeno
 il supporto per un server SQL tra quelli supportati da Ampoliros;
\layout Itemize

è consigliato l'utilizzo dello Zend Optimizer
\begin_inset Foot
collapsed false

\layout Standard


\begin_inset LatexCommand \url{http://www.zend.com/}

\end_inset 


\end_inset 

 per migliorare le prestazioni.
\layout Section

Installazione
\layout Standard

Per l'installazione si deve fare riferimento al documento INSTALL presente
 nell'archivio di Ampoliros oppure alla seguente pagina web: 
\newline 

\begin_inset LatexCommand \url{http://www.ampoliros.com/en/docs/installation.php}

\end_inset 

.
\layout Section

Ambiente di sviluppo
\begin_inset LatexCommand \index{Ambiente di sviluppo}

\end_inset 


\layout Standard

L'ambiente di sviluppo tipico per Ampoliros consiste di:
\layout Itemize

una macchina di sviluppo con una piattaforma Ampoliros installata e funzionante;
\layout Itemize

una macchina di produzione dove installare i moduli una volta concluso il
 ciclo di sviluppo;
\layout Itemize

gli strumenti di sviluppo necessari per programmare moduli.
\layout Standard

Si consiglia vivamente di utilizzare macchine differenti per lo sviluppo
 dei moduli e per l'utilizzo in produzione degli stessi.
\layout Section

Strumenti di sviluppo
\begin_inset LatexCommand \index{Strumenti di sviluppo}

\end_inset 


\layout Standard

Gli strumenti necessari per lo sviluppo di Ampoliros consistono essenzialmente
 nei seguenti programmi:
\layout Itemize

un editor (il team di sviluppo di Ampoliros utilizza l'editor FTE
\begin_inset Foot
collapsed false

\layout Standard


\begin_inset LatexCommand \url{http://fte.sourceforge.net/}

\end_inset 


\end_inset 

);
\layout Itemize

un web server supportato;
\layout Itemize

l'interprete PHP;
\layout Itemize

un browser di recente generazione con supporto per Javascript, CSS e cookie
 abilitati;
\layout Itemize

un server SQL tra quelli supportati da Ampoliros.
\layout Standard

Le altre risorse utili per lo sviluppo sono la presente guida e quelle elencate
 nella sezione successiva (con particolare riferimento alle API
\begin_inset Foot
collapsed false

\layout Standard

Application Programming Interface.
\end_inset 

).
\layout Section

Altre risorse utili
\layout Standard

Oltre all'ambiente di sviluppo vero e proprio, sono disponibili varie risorse
 che possono aumentare notevolmente la produttività.
\layout Standard

Risorse generali:
\layout Itemize

l'Ampoliros White Paper
\newline 

\begin_inset LatexCommand \url{http://www.ampoliros.com/en/docs/whitepaper.php}

\end_inset 


\layout Itemize

l'accesso CVS al codice di Ampoliros
\newline 

\begin_inset LatexCommand \url{http://www.ampoliros.com/en/dev/cvsrepository.php}

\end_inset 


\layout Itemize

il CVS web browser del codice di Ampoliros
\newline 

\begin_inset LatexCommand \url{http://cvs.sourceforge.net/cgi-bin/viewcvs.cgi/ampoliros}

\end_inset 


\layout Itemize

la lista dei bachi e dei problemi di Ampoliros conosciuti
\newline 

\begin_inset LatexCommand \url{http://www.ampoliros.com/en/dev/bugs.php}

\end_inset 


\layout Itemize

il sito di sviluppo di Ampoliros su SourceForge
\newline 

\begin_inset LatexCommand \url{http://sourceforge.net/projecs/ampoliros/}

\end_inset 


\layout Standard

Risorse che ogni sviluppatore Ampoliros dovrebbe conoscere ed utilizzare:
\layout Itemize

le API di Ampoliros, che dovrebbero essere utilizzate assieme a guesta guida
\newline 

\begin_inset LatexCommand \url{http://www.ampoliros.com/en/dev/sdk/autodocs/}

\end_inset 


\layout Itemize

le API dell'implementazione XML-RPC di Ampoliros
\newline 

\begin_inset LatexCommand \url{http://www.ampoliros.com/en/dev/sdk/xmlrpc/}

\end_inset 


\layout Itemize

lo standard di programmazione utilizzato prevalentemente nel codice di Ampoliros
 
\newline 

\begin_inset LatexCommand \url{http://www.ampoliros.com/en/dev/sdk/php_coding_standard.html}

\end_inset 


\layout Itemize

how-to e documenti aggiuntivi
\newline 

\begin_inset LatexCommand \url{http://www.ampoliros.com/en/dev/overview.php}

\end_inset 


\layout Itemize

la mailing list degli sviluppatori Ampoliros
\newline 

\begin_inset LatexCommand \url{http://lists.sourceforge.net/lists/listinfo/ampoliros-announces/}

\end_inset 


\layout Itemize

il manuale online commentato del PHP
\newline 

\begin_inset LatexCommand \url{http://www.php.net/manual/en/}

\end_inset 


\layout Chapter

Architettura e teoria di funzionamento
\layout Standard

L'architettura di Ampoliros è vasta e per comprenderla a fondo è necessario
 affrontare una dettagliata panoramica dei vari aspetti.
\layout Standard

Il sistema possiede una ben precisa teoria di funzionamento, fondata su
 dei componenti di base, degli stati, dei tipi di interfaccia, delle modalità
 di funzionamento, una fase di bootstrap, una variabile d'ambiente e un
 gestore degli errori.
\layout Section

Componenti di base
\layout Standard

I pilastri fondamentali di Ampoliros sono costituiti dagli elementi, i moduli,
 la Root, i siti, i servizi web.
\layout Subsection

Elementi
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Architettura - Elementi}

\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{Elementi}

\end_inset 


\layout Standard

Gli elementi sono i componenti più piccoli definibili in Ampoliros: è il
 livello più granulare di componente.
 Ogni elemento è gestito da uno specifico handler, che definisce le procedure
 di installazione, aggiornamento e rimozione degli elementi definiti da
 ciascun modulo, oltre che l'abilitazione, la disabilitazione e l'aggiornamento
 degli elementi che sono associabili ai singoli siti.
\layout Standard

Ogni singola funzionalità e risorsa di Ampoliros è organizzata in elementi;
 esempi tipici di elementi sono le tabelle dei database, le pagine di amministra
zione, le librerie di codice, i file di configurazione, i file con le stringhe
 nei vari linguaggi, le icone, ecc.
\layout Standard

Vi è un tipo particolare di elemento che a sua volta definisce i tipi di
 elementi ed i rispettivi handler, e che ogni modulo può utilizzare per
 creare nuovi tipi di elementi.
 In questo modo Ampoliros è illimitatamente espandibile in funzionalità
 e tipi di funzionalità, al di là delle specifiche iniziali di base.
\layout Standard

Ampoliros stesso è interamente definito tramite gli elementi.
 A pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Tabella - Tabella-degli-elementi-definiti-da-Ampoliros}

\end_inset 

 è presente una tabella di tutti i tipi di elementi definiti da Ampoliros.
 A pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Teoria-di-funzionamento-degli-elementi}

\end_inset 

 è invece presente un'analisi più dettagliata sulla teoria di funzionamento
 degli elementi.
\layout Subsection

Moduli
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Architettura - Moduli}

\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{Moduli}

\end_inset 


\layout Standard

I moduli sono collezioni organizzate di componenti, che assolvono ad una
 determinata funzione a più alto livello e sono fisicamenti composti da
 un archivio.
\layout Standard

Nella sua forma minima ed essenziale, un modulo è composto da due file contenuti
 in una directory denominata 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

defs
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Il primo file è il 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

general.def
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:File-di-definizione-general-def}

\end_inset 

) e contiene le informazioni di base del modulo: il nome, la descrizione,
 la versione e altri campi opzionali.
 Il secondo file è lo 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

structure.xml
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:File-di-definizione-structure-xml}

\end_inset 

) e contiene la definizione della struttura del modulo: sono elencati tutti
 gli elementi costitutivi del modulo con i rispettivi argomenti.
\layout Standard

Un caso particolare di modulo è Ampoliros stesso.
 Ampoliros gode infatti di tutte le proprietà dei moduli, pertanto l'aggiornamen
to della piattaforma avviene con le stesse immediate modalità dei vari moduli,
 ed ogni discorso affrontato in merito ai moduli è applicabile per intero
 ad Ampoliros stesso.
\layout Standard

Informazioni più approfondite sui moduli sono presenti alla pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{cha:Concetti-e-struttura-base-dei-moduli}

\end_inset 

.
\layout Subsection

Root
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Architettura - Root}

\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{Root}

\end_inset 


\layout Standard

La Root è l'amministrazione centrale di Ampoliros, dalla quale si possono
 installare e aggiornare i moduli, creare ed eliminare i siti e abilitare
 a questi ultimi i vari moduli.
 Nella Root sono inoltre disponibili altre funzionalità di amministrazione
 generale disponibili soltanto all'amministratore di Ampoliros.
\layout Standard

La Root è dotata di un proprio database, comunemente definito database centrale
 o 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

amproot
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, contenente l'elenco dei siti, dei moduli, dei servizi web e tutte le altre
 varie tabelle di sistema.
 Questo database è sempre disponibile in ogni istanza di Ampoliros.
\layout Standard

La Root dispone di una propria gerarchia della variabile d'ambiente di Ampoliros
 (v.
 pagine 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Architettura - La-variabile-d'ambiente}

\end_inset 

, 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Gerarchia-$gEnv['core']}

\end_inset 

).
\layout Subsection

Siti
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Architettura - Siti}

\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{Siti}

\end_inset 


\layout Standard

I siti corrispondono a profili di moduli, accessibili da più utenti.
 Ogni sito è dotato del proprio database, il cui nome è normalmente creato
 con la convenzione 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

amp
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 + nome sito + 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

site
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
\layout Standard

Ogni sito può disporre al proprio interno di più utenti; in ogni caso è
 sempre presente un superutente, che ha lo stesso id dell'id del sito.
\layout Standard

Ciascun sito dispone di una propria gerarchia della variabile d'ambiente
 di Ampoliros (v.
 pagine 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Architettura - La-variabile-d'ambiente}

\end_inset 

, 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Gerarchia-$gEnv['site']}

\end_inset 

); lo stesso vale per ciascun utente di sito (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Gerarchia-$gEnv['user']}

\end_inset 

).
\layout Subsection

Servizi web
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Architettura - Servizi-web}

\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{Servizi web}

\end_inset 


\layout Standard

Spesso chiamati anche procedure remote
\begin_inset LatexCommand \index{procedure remote}

\end_inset 

, i servizi web sono funzionalità accessibili da remoto tramite protocolli
 standard quali l'XML-RPC
\begin_inset Foot
collapsed false

\layout Standard


\begin_inset LatexCommand \url{http://www.xmlrpc.org}

\end_inset 


\end_inset 

 e il SOAP
\begin_inset Foot
collapsed false

\layout Standard


\begin_inset LatexCommand \url{http://www.w3.org/2000/xp/Group/}

\end_inset 


\end_inset 

.
\layout Standard

Tramite i servizi web, si possono costruire reti di Ampoliros dialoganti
 fra di loro, oltre che con altre entità esterne che offrano servizi web
 con gli stessi protocolli.
\layout Section

Organizzazione di base delle directory
\begin_inset LatexCommand \index{Directory}

\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \label{sec:Organizzazione-di-base-delle-directory}

\end_inset 


\layout Standard

Ampoliros è organizzato in quattro directory, di cui una privata e tre pubbliche
, in riferimento all'accesso da web.
\layout Standard

L'unica directory privata presente contiene tutti i file che non devono
 essere necessariamente resi disponibili tramite web, e quindi sono accessibili
 solo tramite file system.
 Contiene in particolare le configurazioni, le librerie di codice, i file
 di bootstrap, i log, i file temporanei e tutti gli elementi privati.
\layout Standard

In particolare sono presenti, all'interno dell'albero privato, le seguenti
 directory:
\layout Itemize


\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

etc
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

: contiene i file di configurazione e i file di bootstrap;
\layout Itemize


\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

tmp
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

: contiene i file temporanei;
\layout Itemize


\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

var
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

: contiene tutti gli altri file privati.
\layout Standard

Le directory pubbliche contengono tutte le pagine di amministrazione, icone,
 immagini e qualsiasi altro file che può essere accessibile da web, indipendente
mente dal fatto che tali risorse siano poi sottoposte ad una fase di autenticazi
one.
\layout Standard

La prima directory pubblica è quella di amministrazione, contente a sua
 volta le sottodirectory 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

root
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 e 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

admin
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Da questa directory si accede al menu principale di accesso ad Ampoliros,
 per il quale non è richiesta nessuna autenticazione.
 La directory 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

root
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 è adibita ai file di amministrazione centrale di Ampoliros e che devono
 essere disponibili solo ed esclusivamente all'amministratore di Ampoliros,
 previa autenticazione.
 La directory 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

admin
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 è invece adibita ai file di amministrazione dei siti e sono accessibili
 agli utenti dei vari siti, previa autenticazione.
\layout Standard

La seconda directory pubblica, denominata 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

ampcgi
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 e che può avere anche nome differente, contiene vari file condivisi dalle
 altre directory pubbliche, nonchè tutte le immagini dei temi delle pagine
 di amministrazione.
 Tale directory è in realtà presente nella directory pubblica principale
 con nome 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

cgi
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
\layout Standard

La terza ed ultima directory pubblica è adibita ai file pubblici dei singoli
 siti, ed è generalmente denominata 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

ampsites
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, con all'interno tante directory quanti sono i singoli siti, con il nome
 di questi ultimi.
\layout Section

Gli stati
\begin_inset LatexCommand \label{sec:Architettura - Gli-stati}

\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{Stati}

\end_inset 


\layout Standard

Ogni istanza di Ampoliros assume un determinato stato.
 Lo stato influenza il modo in cui le funzionalità di Ampoliros vengono
 attivate o erogate.
\layout Standard

A pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Tabella - Stato}

\end_inset 

 è presente una tabella riepilogativa degli stati descritti nelle successive
 sezioni.
\layout Subsection

Lo stato 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

SETUP
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{stato SETUP}

\end_inset 


\layout Standard

Lo stato 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

SETUP
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 corrisponde alla fase di installazione iniziale.
 In questo stato il sistema provvede ad autoinizializzarsi.
 Una volta completato il setup, questo stato non si verifica più in nessun'altra
 istanza.
 Serve in particolare ad inibire l'accesso alle varie pagine di amministrazione
 di Ampoliros sino a quando il setup non è completato.
\layout Subsection

Lo stato 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

UPGRADE
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{stato UPGRADE}

\end_inset 


\layout Standard

Lo stato 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

UPGRADE
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 corrisponde alla fase di installazione o di aggiornamento di un modulo.
 In questo stato il sistema viene interamente messo in attesa sino a quando
 l'operazione di installazione/aggiornamento del modulo in corso non è completat
a.
\layout Standard

Questo stato viene impostato automaticamente dal sistema e quindi non è
 variabile se non dal sistema stesso.
 In particolare questo è l'unico stato che può mutare in un altro stato
 durante una stessa istanza di Ampoliros.
 Una volta terminata la fase di aggiornamento del sistema lo stato viene
 infatti reimpostato a quello definito dall'amministratore di Ampoliros
 o dallo sviluppatore.
\layout Subsection

Lo stato 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

PRODUCTION
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{stato PRODUCTION}

\end_inset 


\layout Standard

Lo stato 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

PRODUCTION
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 è impostato quando Ampoliros è adibito ad un ambiente di produzione.
 In questo caso, molte funzioni di logging sono soppresse e solo le informazioni
 utili all'amministratore di Ampoliros vengono rese disponibili.
\layout Standard

Questo stato può essere impostato sia dai moduli che dall'amministratore
 di Ampoliros tramite interfaccia grafica.
\layout Subsection

Lo stato 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

DEVELOPMENT
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{stato DEVELOPMENT}

\end_inset 


\layout Standard

Lo stato 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

DEVELOPMENT
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 aumenta il livello di verbosità delle funzioni rispetto allo stato 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

PRODUCTION
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, ma non al livello dello stato 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

DEBUG
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard

Anche questo stato è riservato agli sviluppatori e può essere impostato
 sia dai moduli che dall'amministratore di Ampoliros tramite interfaccia
 grafica.
\layout Subsection

Lo stato 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

DEBUG
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{stato DEBUG}

\end_inset 


\layout Standard

Lo stato 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

DEBUG
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 definisce un contesto in cui le funzioni di Ampoliros vengono eseguite
 con il massimo logging possibile.
 Si tratta di uno stato che dovrebbe essere utilizzato esclusivamente in
 fase di debugging, e quindi solo dagli sviluppatori.
 Il funzionamento di Ampoliros potrebbe inoltre risultare rallentato e una
 notevole quantità di dati viene prodotta nei vari log della piattaforma,
 quindi si consiglia di utilizzare questa modalità solo per brevi ed isolate
 sessioni.
\layout Standard

In questo stato viene inoltre avviato un profiler dei tempi di esecuzione
 di un'istanza.
\layout Standard

Questo stato può essere impostato sia dai moduli che dall'amministratore
 di Ampoliros tramite interfaccia grafica.
\layout Section

I tipi di interfaccia
\begin_inset LatexCommand \label{sec:Architettura - I-tipi-di-interfaccia}

\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{Interfaccia}

\end_inset 


\layout Standard

Ampoliros può essere invocato da più tipi di interfacce.
 Ogni istanza è caratterizzata da una determinata interfaccia utente.
\layout Standard

A pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Tabella - Tipi-di-interfaccia}

\end_inset 

 è presente una tabella riepilogativa dei tipi di interfaccia descritti
 nelle successive sezioni.
\layout Subsection

L'interfaccia 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

CONSOLE
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{interfaccia "CONSOLE}

\end_inset 


\layout Standard

In questo caso l'istanza di Ampoliros è stata lanciata tipicamente dal cgi
 di PHP, da lato shell.
 Le funzionalità di interfaccia HUI non sono disponibili, tuttavia l'istanza
 di Ampoliros può produrre output standard.
\layout Subsection

L'interfaccia 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

REMOTE
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{interfaccia REMOTE}

\end_inset 


\layout Standard

L'istanza di Ampoliros, nel caso di interfaccia 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

REMOTE
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, non mette a disposizione le funzionalità HUI nè le funzionalità GTK, così
 come è soppresso ogni altro output al di fuori di quello destinato all'intercom
unicazione dei servizi web.
\layout Subsection

L'interfaccia 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

WEB
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{interfaccia WEB}

\end_inset 


\layout Standard

In questo tipo di interfaccia sono rese disponibili le funzionalità della
 HUI, l'interfaccia standard HTML di Ampoliros.
\layout Subsection

L'interfaccia 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

GUI
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{interfaccia GUI}

\end_inset 


\layout Standard

L'interfaccia 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

GUI
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 è specifica di applicazioni che fanno uso dell'estensione PHP-GTK
\begin_inset Foot
collapsed false

\layout Standard

PHP-GTK è un'estensione del PHP che implementa delle chiamate al framework
 GTK+ per GUI lato client.
 Maggiori informazioni sono presenti sul sito ufficiale: 
\begin_inset LatexCommand \url{http://gtk.php.net/}

\end_inset 


\end_inset 

.
 In futuro utilizzando questa interfaccia Ampoliros potrebbe automaticamente
 convertire la definizione di un'interfaccia HUI in GTK.
\layout Subsection

L'interfaccia 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

UNKNOWN
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{interfaccia UNKNOWN}

\end_inset 


\layout Standard

L'interfaccia 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

UNKNOWN
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 viene impostata quando il sistema non è in grado di riconoscere con quale
 tipo di interfaccia è stata effettivamente creata l'istanza corrente di
 Ampoliros.
 Le funzionalità HUI, GTK e output generico sono tutte attive.
\layout Section

I modi
\begin_inset LatexCommand \label{sec:Architettura - I-modi}

\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{Modo}

\end_inset 


\layout Standard

Ogni istanza è caratterizzata da una determinata modalità.
 Il modo viene determinato alla fine della prima fase di bootstrap (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Architettura - La-fase-di-bootstrap}

\end_inset 

).
\layout Standard

A pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Tabella - Modalità-di-funzionamento}

\end_inset 

 è presente una tabella riepilogativa dei modi descritti nelle successive
 sezioni.
\layout Subsection

Il modo 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

ROOT
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{modo ROOT}

\end_inset 


\layout Standard

In modalità 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

ROOT
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 non viene creato l'ambiente di siti specifici e pertanto sono disponibili
 solo le funzionalità e le risorse della Root, quali il database centrale
 di Ampoliros.
\layout Standard

È la modalità di default e tipicamente gli script presenti nella directory
 pubblica di amministrazione 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

root
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 richiamano istanze in questa modalità; questi stessi script, che fanno
 tutti riferimento al file di autenticazione 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

auth.php
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 di 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

root
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, agiscono normalmente con interfaccia 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

WEB
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Più in generale gli script in modalità 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

ROOT
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 possono avere interfaccia 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

CONSOLE
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

WEB
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

GUI
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

UNKNOWN
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 ma non 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

REMOTE
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
\layout Subsection

Il modo 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

SITE
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{modo SITE}

\end_inset 


\layout Standard

In modalità 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

SITE
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 viene creato l'ambiente del sito specifico dell'istanza di Ampoliros in
 esecuzione.
 Il modo 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

SITE
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 comprende tutte le funzionalità di base del modo 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

ROOT
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, ma non automaticamente quelle eventualmente definite dai singoli moduli
 per il modo 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

ROOT
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

; in tal caso bisognerà fare riferimento alla documentazione tecnica dei
 moduli in questione.
\layout Standard

Questa modalità è tipica degli script presenti nella directory pubblica
 di amministrazione 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

admin
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

; questi stessi script, che fanno tutti riferimento al file di autenticazione
 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

auth.php
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 di 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

admin
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, agiscono normalmente con interfaccia 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

WEB
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Più in generale gli script in modalità 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

SITE
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 possono avere interfaccia 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

CONSOLE
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

WEB
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

GUI
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

UNKNOWN
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 ma non 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

REMOTE
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
\layout Subsection

Il modo 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

REMOTE
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{modo REMOTE}

\end_inset 


\layout Standard

Analogamente alla modalità 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

SITE
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, questa modalità comprende le funzionalità di base del modo 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

ROOT
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
\layout Standard

Questa modalità viene impostata tipicamente nel cgi delle chiamate remote
 dei servizi web, presente nella directory pubblica 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

ampcgi
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Normalmente gli script in modalità 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

REMOTE
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 agiscono con interfaccia 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

REMOTE
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 o 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

UNKNOWN
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 (improbabile quest'ultimo caso), ma non con interfaccia 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

CONSOLE
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

WEB
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 o 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

GUI
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
\layout Section

La variabile d'ambiente $gEnv
\begin_inset LatexCommand \label{sec:Architettura - La-variabile-d'ambiente}

\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{La variabile d'ambiente gEnv}

\end_inset 


\layout Standard

La variabile d'ambiente $gEnv contiene varie impostazioni di Ampoliros ed
 altri dati che possono essere utilizzati dai moduli e può essere definita
 il collante tra Ampoliros ed i vari moduli.
\layout Standard

Il contenuto di tale variabile, organizzata gerarchicamente (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Struttura-della-variable-$gEnv}

\end_inset 

), è strettamente dipendente dallo stato, dal tipo di interfaccia e dalla
 modalità in cui una determinata istanza di Ampoliros è caratterizzata.
\layout Subsection

Gerarchia $gEnv['core']
\begin_inset LatexCommand \index{Gerarchia gEnv['core']}

\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \label{sub:Gerarchia-$gEnv['core']}

\end_inset 


\layout Standard

La gerarchia $gEnv['core'] è adibita alla configurazione e alle risorse
 centrali, e si intende che una volta che uno degli indici al suo interno
 viene impostato, lo stesso non deve più cambiare una volta terminata la
 fase di bootstrap.
\layout Standard

Questa gerarchia, che è sempre presente, al termine della fase di bootstrap
 è così composta:
\layout Itemize

$gEnv['core']['state']: indica lo stato dell'istanza (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Tabella - Stato}

\end_inset 

);
\layout Itemize

$gEnv['core']['interface']: indica il tipo di interfaccia dell'istanza (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Tabella - Tipi-di-interfaccia}

\end_inset 

);
\layout Itemize

$gEnv['core']['mode']: indica la modalità di funzionamento dell'istanza
 (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Tabella - Modalità-di-funzionamento}

\end_inset 

);
\layout Itemize

Sezione $gEnv['core']['filesystem']: v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Organizzazione-di-base-delle-directory}

\end_inset 

;
\begin_deeper 
\layout Itemize

$gEnv['core']['filesystem']['public']: directory pubblica di base;
\layout Itemize

$gEnv['core']['filesystem']['private']: directory privata;
\layout Itemize

$gEnv['core']['filesystem']['sites']: directory pubblica dei siti;
\end_deeper 
\layout Itemize

Sezione $gEnv['core']['webserver']
\begin_deeper 
\layout Itemize

$gEnv['core']['webserver']['user']: utente che esegue il web server;
\layout Itemize

$gEnv['core']['webserver']['group']: gruppo che esegue il web server;
\end_deeper 
\layout Itemize

Sezione $gEnv['core']['php']
\begin_deeper 
\layout Itemize

$gEnv['core']['php']['memorylimit']: limite massimo di memoria allocabile
 dall'istanza;
\layout Itemize

$gEnv['core']['php']['timelimit']: limite massimo in secondi di durata dell'ista
nza (se settato a 0, significa nessun limite);
\end_deeper 
\layout Itemize

Sezione $gEnv['core']['session']
\begin_deeper 
\layout Itemize

$gEnv['core']['session']['lifetime']: durata massima in secondi della sessione
 (se settata a 0, la sessione termina alla chiusura del browser web);
\end_deeper 
\layout Itemize

Sezione $gEnv['core']['network']: v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{cha:Reti-di-Ampoliros}

\end_inset 

;
\begin_deeper 
\layout Itemize

$gEnv['core']['network']['name']: nome dell'installazione corrente di Ampoliros;
\layout Itemize

$gEnv['core']['network']['domain']: dominio dell'installazione corrente
 di Ampoliros;
\layout Itemize

$gEnv['core']['network']['dns']: name server dell'installazione corrente
 di Ampoliros;
\end_deeper 
\layout Itemize

Sezione $gEnv['core']['error']
\begin_deeper 
\layout Itemize

$gEnv['core']['error']['handler']: handler del log dei messaggi dal PHP;
\layout Itemize

$gEnv['core']['error']['log']: nome del file del log dei messaggi dal PHP.
\end_deeper 
\layout Subsection

Gerarchia $gEnv['runtime']
\begin_inset LatexCommand \index{Gerarchia gEnv['runtime']}

\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \label{sub:Gerarchia-$gEnv['runtime']}

\end_inset 


\layout Standard

Questa gerarchia contiene variabili che sono definite durante l'esecuzione
 in base all'ambiente e quindi non fanno parte delle impostazioni di livello
 core.
 Queste variabili possono essere variate durante l'istanza.
\layout Itemize

$gEnv['runtime']['pid']: id del processo corrente di Ampoliros;
\layout Itemize

$gEnv['runtime']['sessionid']: id della sessione corrente di Ampoliros;
\layout Itemize

Sezione $gEnv['runtime']['debug']: variabili specifiche dello stato DEBUG;
\layout Itemize

Sezione $gEnv['runtime']['production']: variabili specifiche dello stato
 PRODUCTION;
\layout Itemize

Sezione $gEnv['runtime']['setup']: variabili specifiche dello stato SETUP;
\layout Itemize

Sezione $gEnv['runtime']['development']: variabili specifiche dello stato
 DEVELOPMENT;
\layout Itemize

Sezione $gEnv['runtime']['upgrade']: variabili specifiche dello stato UPGRADE;
\layout Itemize

Sezione $gEnv['runtime']['modules']: variabili specifiche dei vari moduli,
 raccolte in una sottosezione con lo stesso id del modulo;
\layout Itemize

Sezione: $gEnv['runtime']['disp']: contiene tutte le variabili passate dall'este
rno, come quelle passate per metodo GET e POST;
\layout Itemize

$gEnv['runtime']['pagename']: nome del file dello script che ha lanciato
 il bootstrap di Ampoliros.
\layout Subsection

Gerarchia $gEnv['root']
\begin_inset LatexCommand \index{Gerarchia gEnv['root']}

\end_inset 


\layout Standard

Questa è la gerarchia specifica della Root ed è sempre presente.
 È la gerarchia propria della modalità 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

ROOT
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Architettura - I-modi}

\end_inset 

).
\layout Itemize

$gEnv['root']['db']: handler del database della Root;
\layout Itemize

$gEnv['root']['dblog']: nome del log del database della Root;
\layout Itemize

$gEnv['root']['log']: nome del log principale di Ampoliros;
\layout Itemize

Sezione $gEnv['root']['locale']: localizzazione della Root;
\begin_deeper 
\layout Itemize

$gEnv['root']['locale']['country']: nazione della Root;
\layout Itemize

$gEnv['root']['locale']['language']: lingua della Root.
\end_deeper 
\layout Subsection

Gerarchia $gEnv['site']
\begin_inset LatexCommand \index{Gerarchia gEnv['site']}

\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \label{sub:Gerarchia-$gEnv['site']}

\end_inset 


\layout Standard

In questa gerarchia sono presenti le risorse a disposizione del sito istanziato.
 Questa gerarchia è presente solo quando l'istanza di Ampoliros è in modalità
 
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

SITE
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Architettura - I-modi}

\end_inset 

).
\layout Itemize

$gEnv['site']['id']: id del sito;
\layout Itemize

$gEnv['site']['serial']: numero seriale del sito;
\layout Itemize

$gEnv['site']['db']: handler del database specifico del sito;
\layout Itemize

$gEnv['site']['dblog']: nome del log del database del sito;
\layout Itemize

$gEnv['site']['cgi']: URL della directory pubblica dei cgi;
\layout Itemize

Sezione $gEnv['site']['locale']: localizzazione del sito;
\begin_deeper 
\layout Itemize

$gEnv['site']['locale']['country']: nazione del sito, se non specificata
 viene utilizzata quella di Root;
\layout Itemize

$gEnv['site']['locale']['language']: lingua del sito, se non specificata
 viene utilizzata quella di Root;
\end_deeper 
\layout Itemize

Sezione $gEnv['site']['data']: dati aggiuntivi del sito;
\layout Itemize

$gEnv['site']['theme']: tema del sito, se non specificato viene utilizzato
 quello di Root;
\layout Itemize

$gEnv['site']['log']: nome del log del sito.
\layout Subsection

Gerarchia $gEnv['user']
\begin_inset LatexCommand \index{Gerarchia gEnv['user']}

\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \label{sub:Gerarchia-$gEnv['user']}

\end_inset 


\layout Standard

In questa gerarchia sono presenti le risorse a disposizione dell'utente
 corrente del sito istanziato.
 Questa gerarchia è presente solo quando l'istanza di Ampoliros è in modalità
 
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

SITE
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Architettura - I-modi}

\end_inset 

).
\layout Itemize

$gEnv['user']['id']: id dell'utente;
\layout Itemize

$gEnv['user']['serial']: numero seriale dell'utente;
\layout Itemize

$gEnv['user']['group']: numero serial del gruppo dell'utente;
\layout Itemize

Sezione $gEnv['user']['locale']: localizzazione dell'utente;
\begin_deeper 
\layout Itemize

$gEnv['user']['locale']['country']: nazione dell'utente, se non specificata
 viene utilizzata quella del sito cui appartiene l'utente;
\layout Itemize

$gEnv['user']['locale']['language']: lingua del sito, se non specificata
 viene utilizzata quella del sito cui appartiene l'utente;
\end_deeper 
\layout Itemize

Sezione $gEnv['user']['data']: dati aggiuntivi dell'utente;
\layout Itemize

$gEnv['user']['theme']: tema dell'utente, se non specificato viene utilizzato
 quello del sito cui appartiene l'utente;
\layout Subsection

Gerarchia $gEnv['remote']
\begin_inset LatexCommand \index{Gerarchia gEnv['remote']}

\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \label{sub:Gerarchia-$gEnv['remote']}

\end_inset 


\layout Standard

$gEnv['remote'] è la gerarchia dedicata all'interfaccia remota ed è tipica
 della modalità 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

REMOTE
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Architettura - I-modi}

\end_inset 

).
\layout Itemize

Sezione $gEnv['remote']
\begin_deeper 
\layout Itemize

$gEnv['remote']['log']: nome del log delle chiamate ai servizi web.
\end_deeper 
\layout Subsection

Gerarchia $gEnv['hui']
\begin_inset LatexCommand \index{Gerarchia gEnv['hui']}

\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \label{sub:Gerarchia-$gEnv['hui']}

\end_inset 


\layout Itemize

Sezione $gEnv['hui']['theme']
\begin_deeper 
\layout Itemize

$gEnv['hui']['theme']['default']: nome del tema di default di Ampoliros;
\layout Itemize

$gEnv['hui']['theme']['name']: nome del tema utilizzato nell'istanza.
\end_deeper 
\layout Section

La fase di bootstrap
\begin_inset LatexCommand \label{sec:Architettura - La-fase-di-bootstrap}

\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{Bootstrap}

\end_inset 


\layout Standard

Ampoliros è un ambiente operativo orientato alle istanze.
 Ciò significa che non vi è un'unico processo di Ampoliros funzionante per
 tutte le richieste, ma un'istanza per ciascuna richiesta.
 Pertanto la fase di bootstrap è orientata alla costruzione di ciascuna
 istanza con attributi specifici per ognuna di esse.
\layout Standard

Il file essenziale che esegue la fase di bootstrap risiede nella directory
 privata in 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

etc
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 con il nome 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

ampconfig.php
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Questo file esegue la prima fase del bootstrap, dove viene definito lo
 stato, e d'ora in poi verrà chiamato file di bootstrap primario.
\layout Standard

In realtà il file di bootstrap primario non viene chiamato direttamente,
 ma viene lanciato tramite uno dei file di bootstrap secondari, specifici
 per ciascuna modalità.
\layout Standard

A seconda della modalità, il bootstrap di Ampoliros da un qualsiasi script
 anche esterno ad Ampoliros avviene semplicemente con l'inclusione di un
 file ed eventualmente la chiamata ad una funzione di inizializzazione.
 Dato che l'installazione di Ampoliros prevede che il path [private]/etc
 sia definito globalmente nella configurazione php.ini dell'interprete PHP
 e che tale directory contenga gli script di bootstrap, qualsiasi script
 PHP può fare riferimento agli script di boot senza dover indicare il path
 assoluto ma indicando soltanto il nome del file.
\layout Paragraph*

Boot in modalità 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

ROOT
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout LyX-Code

<?php
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

require( 'amproot.php' );
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

init_amp_root();
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

?>
\layout Paragraph*

Boot in modalità 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

SITE
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout LyX-Code

<?php
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

require( 'ampsite.php' );
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

init_amp_site( $site_id, $site_user_id );
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

?>
\layout Paragraph*

Boot in modalità 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

REMOTE
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout LyX-Code

<?php
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

require( 'ampremote.php' );
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

?>
\layout Subsection

Prima fase: inizializzazione del sistema e dello stato
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Bootstrap-Prima-fase:-inizializzazione}

\end_inset 


\layout Standard

La prima fase del bootstrap è dedicata all'inizializzazione del sistema
 e alla definizione dello stato dell'istanza.
 Questa fase è a sua volta composta di vari passi, qui elencati in ordine
 di esecuzione.
\layout Enumerate

Configurazione.
 Viene inizialmente definita ed istanziata la classe AmpConfig, con la quale
 si può accedere al file di configurazione centrale.
 Questo file contiene tutte quelle impostazioni che non possono essere immagazzi
nate in un database, poichè a questo livello non esiste ancora il codice
 necessario all'accesso ai database.
 A pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Tabella - Campi-della-configurazione}

\end_inset 

 è presente una tabella con i campi utilizzati nel file di configurazione.
 Contemporaneamente viene inizializzata la variabile d'ambiente $gEnv (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Architettura - La-variabile-d'ambiente}

\end_inset 

), che viene poi caricata durante il corso del bootstrap.
\layout Enumerate

File system e URL.
 A questo punto vengono definite alcune costanti relative ai path comuni
 del filesystem (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Tabella - Filesystem}

\end_inset 

) e alle URL relative alle directory pubbliche (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Tabella - URL}

\end_inset 

).
\layout Enumerate

Sistema.
 Successivamente vengono impostati alcuni settaggi del PHP, in particolare
 vengono impostati il limite massimo di memoria allocabile ed il limite
 massimo di durata di un'istanza di Ampoliros, viene indicato al PHP di
 ignorare l'interruzione dell'utente da browser e infine viene disabilitato
 il supporto runtime dei magic quotes.
\layout Enumerate

Stato, modo e interfaccia.
 In questo passo viene definito lo stato dell'istanza (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Architettura - Gli-stati}

\end_inset 

).
 In particolare, si controlla se il sistema è in fase di aggiornamento (stato
 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

UPGRADE
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

) e in questo caso l'istanza viene posta in attesa sino a quando il file
 di lock creato nella fase di aggiornamento non viene rimosso.
 Viene inoltre controllato se il sistema è in fase di setup; per compatibilità
 con il passato, si indica che in questo caso viene definita la costante
 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

AMPOLIROS_SETUP_PHASE
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Analogamente, se il sistema si trova in stato 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

DEBUG
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, per compatibilità con il passato viene definita la costante 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

DEBUG
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Gli sviluppatori dovrebbero fare sempre riferimento al valore contenuto
 nella variabile d'ambiente $gEnv['core']['state'], che viene inizializzata
 in questa fase.
 Sempre in questo passo viene impostata l'interfaccia a 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

UNKNOWN
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Architettura - I-tipi-di-interfaccia}

\end_inset 

) e la modalità dell'istanza a 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

ROOT
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Architettura - I-modi}

\end_inset 

).
\layout Enumerate

Pid e shutdown.
 Viene ora aperta la libreria ampoliros.library (che quindi per i moduli
 si intende sempre aperta a tutti gli effetti) e in particolare viene resa
 disponibile la funzione OpenLibrary() (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:OpenLibrary}

\end_inset 

).
 In secondo luogo viene assegnato un pid (process id) all'istanza nella
 variabile d'ambiente $gEnv['runtime']['pid']; viene creato il relativo
 file di pid nella directory temporanea [private]/tmp/pids, che verrà cancellato
 allo shutdown dell'istanza (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Shutdown-dell'istanza}

\end_inset 

) e infine viene registrata la funzione di shutdown.
\layout Enumerate

Sessione.
 Questo passo è dedicato alla creazione della sessione PHP.
 Viene settata la durata della sessione in base alla direttiva SESSION_LIFETIME
 del file di configurazione e viene avviata la sessione, eventualmente avviando
 l'output buffer con l'handler 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

ob_gzhandler
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 (v.
 manuale del PHP) se la direttiva AMP_COMPRESSED_OB è stata impostata a
 1.
 Contemporaneamente viene impostata la directory dei file di sessione a
 [private]/tmp/phpsessions.
\layout Enumerate

Rete.
 In base alle direttive AMP_NAME, AMP_DOMAIN e AMP_DNS viene inizializzata
 la sezione $gEnv['core']['network'] della variabile d'ambiente.
\layout Enumerate

Error handler.
 Viene inizializzato il gestore degli errori (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Gestore-degli-errori}

\end_inset 

).
\layout Enumerate

Root.
 In questo passo viene inizializzato l'ambiente della Root, che è sempre
 presente a prescindere dalla modalità (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Architettura - I-modi}

\end_inset 

).
 In particolare viene inizializzata la parte di localizzazione assieme al
 database centrale.
\layout Enumerate

Remote.
 Questo passo è semplicemente adibito ad impostare il log dei servizi web.
\layout Enumerate

Runtime.
 In quest'ultimo passo vengono inizializzate alcune risorse relative all'istanza
 corrente, in particolare viene avviato il sistema di profilazione se l'istanza
 è in stato 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

DEBUG
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 e vengono registrati tutti i parametri passati con i metodi GET e POST.
\layout Subsection

Seconda fase: impostazione della modalità
\layout Standard

La seconda fase del bootstrap è dedicata all'inizializzazione dell'ambiente
 tipico della modalità richiamata.
\layout Standard

I file di bootstrap secondari sono specializzati ciascuno in una delle modalità
 disponibili (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Architettura - I-modi}

\end_inset 

).
 Essi sono:
\layout Itemize


\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

amproot.php
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

: non discrimina automaticamente l'utente della Root (anche se attualmente
 per la Root è presente solo l'utente 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

amp
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

), e quindi dopo l'inclusione di 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

amproot.php
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 deve essere lanciata la funzione init_amp_root();
\layout Itemize


\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

ampsite.php
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

: inizializza l'ambiente del sito ed in particolare la gerarchia $gEnv['site']
 (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Gerarchia-$gEnv['site']}

\end_inset 

) e $gEnv['user'] (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Gerarchia-$gEnv['user']}

\end_inset 

) della variabile d'ambiente $gEnv; non discrimina automaticamente il sito
 nè l'eventuale utente del sito, e quindi dopo l'inclusione di 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

ampsite.php
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 deve essere lanciata la funzione init_amp_site( $id_sito, $eventuale_id_utente
 );
\layout Itemize


\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

ampremote.php
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

: discrimina automaticamente l'utente remoto.
\layout Subsection

Shutdown
\begin_inset LatexCommand \index{Shutdown}

\end_inset 

 dell'istanza
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Shutdown-dell'istanza}

\end_inset 


\layout Standard

Al termine dell'istanza viene automaticamente richiamata una funzione di
 shutdown registrata nella prima fase del bootstrap.
 Tale funzione, denominata ampoliros_shutdown(), è definita nella libreria
 ampoliros.library.
\layout Standard

Attualmente il suo unico compito è quello di eliminare il file di pid, definito
 anch'esso nella prima fase del bootstrap.
\layout Section


\begin_inset LatexCommand \label{sec:Gestore-degli-errori}

\end_inset 

Gestore degli errori
\begin_inset LatexCommand \index{errori}

\end_inset 


\layout Standard

L'infrastruttura prevede la gestione degli errori PHP tramite un proprio
 gestore, definito nella ampoliros.library tramite la funzione AmpErrorHandler()
 e associata al gestore di errori PHP durante la prima fase del bootstrap
 (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Bootstrap-Prima-fase:-inizializzazione}

\end_inset 

).
\layout Standard

Vi è in particolare una funzione, la AmpDie() della ampoliros.library, preposta
 a terminare l'istanza corrente visualizzando un messaggio di errore.
\layout Standard

In base allo stato dell'istanza corrente, il gestore degli errori di Ampoliros
 agisce in maniera differente.
 Per ciascun tipo di evento definito dall'interprete PHP, il gestore degli
 errori di Ampoliros può tenere traccia nel log e può anche terminare l'istanza.
 Vedere la tabella a pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Tabella - Gestione-degli-errori-in-base-allo-stato}

\end_inset 

 per sapere come vengono gestiti i singoli eventi in base allo stato.
\layout Standard

Gli eventi che sono stati inseriti nel log specifico del gestore degli errori
 possono essere visualizzati dall'amministrazione della Root nella pagina
 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

Informazioni
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, alla voce 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

Log PHP
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
\layout Chapter

Concetti e struttura base dei moduli
\begin_inset LatexCommand \label{cha:Concetti-e-struttura-base-dei-moduli}

\end_inset 


\layout Standard

Un modulo, fisicamente, è un archivio tar compresso in formato gzip ed è
 internamente strutturato in directory e file di componenti.
 In particolare ogni modulo è dotato della directory 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

defs
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 e al suo interno dei file 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

general.def
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 e 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

structure.xml
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Gli altri componenti dotati di file sono archiviati venendo suddivisi,
 analogamente all'albero di directory di Ampoliros (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Organizzazione-di-base-delle-directory}

\end_inset 

), in directory pubblica (la directory 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

www
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

) e in directory private, in particolare 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

var
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Ciascun tipo di elemento definisce una propria directory sorgente ed una
 directory di destinazione (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Tabella - Tabella-degli-elementi-definiti-da-Ampoliros}

\end_inset 

).
\layout Section

Elementi di riferimento
\layout Standard

Elementi di riferimento:
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

modules
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria modules}

\end_inset 

;
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

modulesbase
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria modulesbase}

\end_inset 

;
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

archives
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria archives}

\end_inset 

;
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

sites
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria sites}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

activemodules
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella root activemodules}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

elementtypes
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella root elementtypes}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

modconfig
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella root modconfig}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

moddeps
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella root moddeps}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

modregister
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella root modregister}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

modules
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella root modules}

\end_inset 

;
\layout Itemize

elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

element.element
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{elemento element.element}

\end_inset 

;
\layout Itemize

directory temporanea 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

modinst
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{directory temporanea modinst}

\end_inset 

;
\layout Section

Teoria di funzionamento degli elementi
\begin_inset LatexCommand \label{sec:Teoria-di-funzionamento-degli-elementi}

\end_inset 


\layout Standard

Come accennato a pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Architettura - Elementi}

\end_inset 

 uno dei pilastri fondamentali di Ampoliros è l'elemento.
 Un modulo è interamente composto di elementi, elencati nel file di definizione
 structure.xml (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:File-di-definizione-structure-xml}

\end_inset 

), dotati ciascuno di propri attributi.
\layout Standard

Più in generale vi sono diversi tipi di elemento; a ciascuno di essi corrisponde
 un determinato handler.
 Ampoliros definisce di base un certo numero di tipi di elemento (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Tabella - Tabella-degli-elementi-definiti-da-Ampoliros}

\end_inset 

), ovvero tutti quelli che consentono all'infrastruttura di funzionare e
 di erogare i servizi di sistema.
 Nello specifico gli handler sono classi che estendono la classe ModuleElement
 (libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

modules
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

) definita da Ampoliros.
\layout Standard

Le possibili azioni che un handler gestisce sono l'installazione, l'aggiornament
o, la disinstallazione, l'abilitazione ad un sito, l'aggiornamento di un
 sito e la disabilitazione da un sito.
 D'ora in poi si farà riferimento a ciascuna di queste fasi come a 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

il processo
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 In base al processo al quale un modulo è sottoposto in un determinato momento,
 ciascun handler deve agire di conseguenza con l'azione corrispondente.
 Per ogni elemento elencato nel file di definizione structure.xml, il sistema
 di gestione dei moduli di Ampoliros (metodo Module::HandleStructure(),
 libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

modules
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

) crea un'istanza del relativo handler e richiama il metodo relativo al
 tipo di processo, passandogli tutti i parametri definiti nel file di definizion
e dall'elemento stesso.
\layout Standard

Facendo riferimento al tipo di elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

admintable
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, che definisce una tabella per il database di un sito, le azioni intraprese
 da ciascun tipo di processo sono le seguenti:
\layout Itemize

installazione: il file di definizione della tabella viene copiato nella
 directory delle tabelle;
\layout Itemize

aggiornamento: il nuovo file di definizione viene copiato sopra quello vecchio
 presente nella directory delle tabelle;
\layout Itemize

disinstallazione: il file di definizione della tabella viene eliminato;
\layout Itemize

abilitazione ad un sito: una tabella con le caratteristiche indicate nel
 file di definizione viene creata nel database del sito indicato;
\layout Itemize

aggiornamento di un sito: la tabella viene aggiornata con la nuova struttura,
 nel caso che sia differente da quella precedente;
\layout Itemize

disabilitazione da un sito: la tabella viene eliminata dal sito.
\layout Standard

Vi possono essere anche elementi più semplici, che non prevedono azioni
 specifiche per l'aggiornamento o le varie fasi relative ai siti; a titolo
 esemplificativo l'elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

library
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 omette le azioni relative ai siti e la fase di aggiornamento consiste semplicem
ente nella sovrascrittura della vecchia libreria.
\layout Standard

Da tutto ciò ne consegue che un modulo deve semplicemente limitarsi a definire
 i vari elementi, mentre le varie fasi d'installazione, aggiornamento e
 così via vengono interamente prese in carico da Ampoliros.
 Inoltre all'aggiornamento e alla disinstallazione di un modulo Ampoliros
 si fa anche carico di eseguire le rispettive azioni per ogni sito definito;
 ciò significa che all'atto dell'aggiornamento del modulo a ciascun sito
 al quale sia stato abilitato il modulo stesso verrà automaticamente eseguita
 l'azione di aggiornamento del sito; analogamente per la disinstallazione
 di un elemento lo stesso verrà preventivamente disabilitato da tutti i
 siti in cui era stato abilitato (metodo Module::DisableToAllSites(), libreria
 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

modules
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

).
\layout Standard

I tipi di elemento sono poi caratterizzati ciascuno da una determinata priorità,
 in modo che il sistema gestisca i vari elementi con un certo ordine di
 esecuzione.
 In particolare durante le fasi di installazione, aggiornamento ed abilitazione
 ad un sito vengono gestiti prima gli elementi con priorità più alta, mentre
 nelle fasi di disinstallazione e disabilitazione da un sito vengono gestiti
 prima gli elementi con priorità più bassa.
 Ciò può essere utile quando gli elementi di un certo tipo possono essere
 dipendenti da altri tipi.
 Consultare la tabella a pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Tabella - Tabella-degli-elementi-definiti-da-Ampoliros}

\end_inset 

 per vedere le priorità dei tipi di elemento definiti da Ampoliros.
\layout Standard

Per far sì che eventuali nuovi elementi di un nuovo tipo di elemento definito
 nello stesso modulo vengano correttamente gestiti sin dalla prima installazione
 (ovvero sin da prima che il tipo di elemento sia stato registrato nel sistema),
 il processo cui viene sottoposto il modulo viene automaticamente ripetuto
 al termine dell'operazione, e comunque agli elementi di tipo 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

element
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 è stata assegnata una priorità alta.
\layout Standard

In caso di aggiornamento di un modulo potrebbero essere stati introdotti
 nuovi elementi, alcuni potrebbero essere stati cambiati, altri potrebbero
 essere stati eliminati mentre altri ancora potrebbero essere rimasti inalterati.
 Il sistema, tramite il metodo Module::MergeStructureFiles() (libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

modules
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

), si accorge delle differenze e dei tipi di differenza e per ogni elemento
 cambiato agisce di conseguenza invocando il relativo metodo per ciascuno
 di essi.
 La comparazione viene effettuata in particolare tra i due file structure.xml.
 Una copia di questo file di definizione del modulo corrente viene sempre
 conservato nella directory privata specifica del modulo, nel path [private]/var
/modules/[nome modulo].
 Analogamente viene conservata una copia del file di definizione general.def
 (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:File-di-definizione-general-def}

\end_inset 

).
\layout Standard

L'abilitazione e la disabilitazione di un modulo con riferimento ad un sito
 prevede la registrazione del modulo e del sito nella tabella di root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

activemodules
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Tabella - RootTable activemodules}

\end_inset 

).
\layout Standard

Il capitolo 
\begin_inset LatexCommand \ref{cha:Definizione-di-nuovi-tipi-di-elementi}

\end_inset 

 (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{cha:Definizione-di-nuovi-tipi-di-elementi}

\end_inset 

) spiega nel dettaglio come creare nuovi tipi di elemento.
 Gli sviluppatori sono incoraggiati a creare nuovi tipi di elemento, soprattutto
 quando stiano sviluppando una serie di moduli attinenti tra di loro in
 cui vengano condivisi dei componenti comuni, quali nuovi widget Hui, handler
 specifici o qualsiasi altro oggetto standard e riutilizzabile.
\layout Paragraph*

Installazione di un modulo
\layout LyX-Code

OpenLibrary( 'modulesbase.library' );
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

$my_mod = new Module( $gEnv['root']['db'] );
\layout LyX-Code

$installed = $my_mod->Install( 'module_file_path' );
\layout Paragraph*

Abilitazione di un modulo ad un sito
\layout LyX-Code

OpenLibrary( 'modulesbase.library' );
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

$module_serial = 7;
\layout LyX-Code

$site_serial = 24;
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

$my_mod = new Module( $gEnv['root']['db'], $module_serial );
\layout LyX-Code

$my_mod->Enable( $site_serial );
\layout LyX-Code

\layout Section

Registro
\begin_inset LatexCommand \index{Registro}

\end_inset 

 degli elementi
\begin_inset LatexCommand \label{sec:Registro-degli-elementi}

\end_inset 


\layout Standard

Ampoliros contiene un registro degli elementi in cui sono elencati tutti
 gli elementi installati e abilitati all'interno del sistema.
 Il registro assolve essenzialmente a tre importanti funzioni.
\layout Enumerate

In primo luogo il registro degli elementi serve per verificare che un elemento
 sia o meno installato nell'infrastruttura e che lo stesso sia abilitato
 o disabilitato per un certo sito.
\layout Enumerate

Questo registro serve inoltre per evitare che un elemento già installato
 da un certo modulo venga sovrascritto da un elemento dello stesso nome
 definito da un altro modulo.
 Ciò può essere accidentale ma anche voluto, come nel caso del tipo di elemento
 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

admingroup
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, con il quale si può definire un gruppo nelle icone di amministrazione
 di un sito.
\layout Enumerate

Infine il registro serve per determinare quando un elemento può essere disinstal
lato, nel caso che più moduli definiscano lo stesso elemento.
 Un esempio è costituito dal già citato tipo di elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

admingroup
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

: la terza funzione del registro è infatti direttamente correlata con la
 precedente.
 Più moduli potrebbero definire un ipotetico gruppo 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

web
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 ed essere abilitati in uno stesso sito; nel caso in cui uno dei moduli
 che definisce tale gruppo venga disabilitato, il gruppo 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

web
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 non viene eliminato finchè tutti i moduli che hanno definito quell'elemento
 non vengono disabilitati.
\layout Standard

Tutte e tre le funzioni sono automaticamente gestite dagli handler degli
 elementi, in particolare dalla classe di base che viene poi estesa da ciascun
 elemento.
\layout Standard

Il registro degli elementi è composto dalla tabella di root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

modregister
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Tabella - RootTable modregister}

\end_inset 

) e dalla classe 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

ModuleRegister
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 (libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

modules
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

).
\layout Paragraph*

Registrazione di un elemento di tipo libreria
\layout LyX-Code

OpenLibrary( 'modules.library' );
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

$mod_register = new ModuleRegister( $gEnv['root']['db'] );
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

$result = $mod_register->RegisterElement( 'mymodule',
\layout LyX-Code

                                          'library',
\layout LyX-Code

                                          'myelement_name',
\layout LyX-Code

                                          'myelement_file' );
\layout LyX-Code

\layout Paragraph*

Controllo di un elemento
\layout LyX-Code

OpenLibrary( 'modules.library' );
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

$mod_register = new ModuleRegister( $gEnv['root']['db'] );
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

$registered = $mod_register->CheckRegisterElement( 'library',
\layout LyX-Code

                                                   'myelement_file',
\layout LyX-Code

                                                   'mymodule' );
\layout LyX-Code

\layout Paragraph*

Eliminazione di un elemento dal registro
\layout LyX-Code

OpenLibrary( 'modules.library' );
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

$mod_register = new ModuleRegister( $gEnv['root']['db'] );
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

$result = $mod_register->RegisterElement( 'mymodule',
\layout LyX-Code

                                          'library',
\layout LyX-Code

                                          'myelement_file' );
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

\layout Section

Dipendenze
\begin_inset LatexCommand \index{Dipendenze}

\end_inset 

 e suggerimenti
\begin_inset LatexCommand \index{Suggerimenti}

\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \label{sec:Dipendenze-e-suggerimenti}

\end_inset 


\layout Standard

Un modulo può richiedere la presenza di altri moduli prima di poter essere
 installato.
 Questo si verifica piuttosto spesso, ad esempio i moduli basati sulla piattafor
ma di gestione contenuti Magellan
\begin_inset Foot
collapsed false

\layout Standard

http://www.ampoliros.com/projects/web/magellan/
\end_inset 

 richiedono la presenza di questo modulo per essere installati.
\layout Standard

La dipendenza può essere specifica anche per una certa versione minima.
 In questo caso il modulo ha la facoltà di indicare, per ciascuna dipendenza,
 quale deve essere la versione minima presente per poter essere installato.
 La versione deve essere indicata tra parentesi quadre, senza spazi all'interno
 nè tra il nome del modulo e la versione.
\layout Standard

I moduli per i quali vi sono altri moduli che vi dipendono non possono essere
 disinstallati (nè disabilitati dai singoli siti, se in essi i moduli dipendenti
 sono stati abilitati) sino a quando tutti i moduli dipendenti non sono
 stati prima disinstallati.
\layout Standard

Ampoliros consente anche di indicare una versione minima del linguaggio
 PHP, oltre che di richiedere la presenza di un'estensione del PHP.
 Nel primo caso è sufficiente indicare come dipendenza php[4.2.2], per indicare
 la presenza minima richiesta della versione 4.2.2 del PHP; nel secondo caso
 è invece necessario apporre al nome dell'estensione la stringa 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

.extension
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, in modo che se l'estensione richiesta è ad esempio la domxml, la stringa
 risultante è domxml.extension.
\layout Standard

Un modulo può anche semplicemente suggerire la presenza di ulteriori moduli,
 ma senza richiederne la presenza per essere installato.
 In questo caso le funzionalità degli altri moduli vengono utilizzate solo
 se presenti ma la loro assenza non inficia il funzionamento di base del
 modulo.
\layout Standard

Un'apposita classe, la ModuleDep definita nella libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

modules
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, gestisce le dipendenze di Ampoliros.
 Essa mette a disposizioni molti metodi per la gestione delle dipendenze,
 fare riferimento alle API di Ampoliros
\begin_inset LatexCommand \cite{API}

\end_inset 

.
\layout Paragraph*

Controllo di una dipendenza
\layout LyX-Code

OpenLibrary( 'modules.library' );
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

$deps = new ModuleDep( $gEnv['root']['db'] );
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

$installed_a = $deps->IsInstalled( 'ampoliros[3.0.0]' );
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

$installed_b = $deps->IsInstalled( 'xyzmodule' );
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

$enabled = $deps->IsEnabled( 'xyzmodule',
\layout LyX-Code

                             'mysite' );
\layout Section

Moduli di tipo 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

estensione
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{Estensioni}

\end_inset 


\layout Standard

Vi è un particolare tipo di moduli che non possono essere abilitati ai singoli
 siti ma che sono automaticamente abilitati a tutta la piattaforma.
 Questi moduli vengono chiamati 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

estensioni
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 ed il sistema è in grado di determinare automaticamente se il modulo è
 un'estensione, in base alla direttiva 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

site
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 dei singoli tipi di elemento presenti nella definizione del modulo.
\layout Standard

Operativamente Ampoliros controlla quali sono i tipi di elementi inclusi
 nella definizione del modulo; se tutti hanno la direttiva 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

site
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 impostata a false allora il modulo è un'estensione; ma se anche un solo
 tipo di elemento utilizzato dal modulo ha la direttiva 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

site
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 impostata a true allora il modulo non è un'estensione.
 Il modulo ha comunque la facoltà di forzarsi come estensione, utilizzando
 la chiave MODULEEXTENSION nel file di definizione general.def.
\layout Standard

Esempi tipici di estensioni sono moduli che forniscono soltanto librerie
 di codice, utilizzate poi da altri moduli che vi dipendono.
\layout Section

File di definizione general.def
\begin_inset LatexCommand \index{general.def}

\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \label{sec:File-di-definizione-general-def}

\end_inset 


\layout Standard

Il file di definizione general.def definisce alcuni parametri di base del
 modulo, quali il nome, la descrizione, la versione, nel formato 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

chiave = valore
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 In dettaglio le chiavi fondamentali accettate e che influenzano la gestione
 del modulo sono:
\layout Itemize


\family typewriter 
MODULEIDNAME
\family default 
: nome identificativo del modulo, tutto minuscolo, senza spazi nè caratteri
 accentati.
 Sono accettate solo lettere nell'intervallo a-z e numeri da 0 a 9;
\layout Itemize


\family typewriter 
MODULEVERSION
\family default 
: versione del modulo, può essere nel formato semplice x.y con numero illimitato
 di cifre (es.
 2.5, o 3.4.9), o anche nel formato x.y-z con indicatore di patchlevel (es.
 2.7-3);
\layout Itemize


\family typewriter 
MODULEDATE
\family default 
: data di rilascio del modulo, possibilmente nel formato AAAA/MM/GG;
\layout Itemize


\family typewriter 
MODULEDESCRIPTION
\family default 
: descrizione del modulo in formato libero;
\layout Itemize


\family typewriter 
MODULEDEPENDENCIES
\family default 
: dipendenze del modulo, separate da una virgola, nel formato 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

nomemodulo
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 o 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

nomemodulo[versione]
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 (es.
 magellan,ampoliros[3.0.0]);
\layout Itemize


\family typewriter 
MODULESUGGESTIONS
\family default 
: suggerimenti del modulo, nello stesso formato della chiave 
\family typewriter 
MODULEDEPENDENCIES
\family default 
;
\layout Itemize


\family typewriter 
ONLYEXTENSION
\family default 
: se settato a 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

y
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, forza il modulo come estensione, se invece è settato a 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

n
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, forza il modulo come modulo normale.
 Normalmente questa chiave deve essere tralasciata.
\layout Standard

Le chiavi opzionali ma comunque utili sono invece:
\layout Itemize


\family typewriter 
MODULE_AUTHOR
\family default 
: nome dell'autore del modulo;
\layout Itemize


\family typewriter 
MODULE_AUTHOR_EMAIL
\family default 
: email dell'autore del modulo;
\layout Itemize


\family typewriter 
MODULE_AUTHOR_SITE
\family default 
: indirizzo del sito dell'autore del modulo;
\layout Itemize


\family typewriter 
MODULE_SUPPORT_EMAIL
\family default 
: email a cui inviare richieste di supporto;
\layout Itemize


\family typewriter 
MODULE_BUGS_EMAIL
\family default 
: email a cui inviare segnalazioni di bachi;
\layout Itemize


\family typewriter 
MODULE_COPYRIGHT
\family default 
: frase di copyright;
\layout Itemize


\family typewriter 
MODULE_LICENSE
\family default 
: descrizione della licenza (es.
 GPL, BSD, Commerciale, ecc.);
\layout Itemize


\family typewriter 
MODULE_LICENSE_FILE
\family default 
: file della licenza, di norma viene indicato LICENSE.
 Il relativo file nella root del modulo deve esistere;
\layout Itemize


\family typewriter 
MODULE_MAINTAINER
\family default 
: nome di chi mantiene il modulo, ovvero di chi cura il packaging dell'applicazi
one in formato modulo di Ampoliros;
\layout Itemize


\family typewriter 
MODULE_MAINTAINER_EMAIL
\family default 
: email di chi mantiene il modulo;
\layout Itemize


\family typewriter 
MODULE_CATEGORY
\family default 
: categoria del modulo, viene automaticamente capitalizzata la prima lettera
 (es.
 se viene indicato web, la categoria è Web).
\layout Standard

Queste ultime si differenziano dalle chiavi fondamentali perchè contengono
 all'interno il carattere 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

_
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 come separatore.
\layout Standard

Questo è il file di definizione general.def di Ampoliros 3.0.0:
\layout LyX-Code

MODULEIDNAME = ampoliros
\layout LyX-Code

MODULEVERSION = 3.0.0
\layout LyX-Code

MODULEDATE = 2002/09/02
\layout LyX-Code

MODULEDESCRIPTION = <strong>Ampoliros <font color="red">3000</font>
\layout LyX-Code

</strong> Web Applications Platform.
\layout LyX-Code

MODULEDEPENDENCIES = ampoliros[2.7.6]
\layout LyX-Code

MODULESUGGESTIONS =
\layout LyX-Code

MODULE_AUTHOR = Solarix
\layout LyX-Code

MODULE_AUTHOR_EMAIL = info@solarix.biz
\layout LyX-Code

MODULE_AUTHOR_SITE = http://www.solarix.biz/
\layout LyX-Code

MODULE_SUPPORT_EMAIL = support@ampoliros.com
\layout LyX-Code

MODULE_BUGS_EMAIL = bugs@ampoliros.com
\layout LyX-Code

MODULE_COPYRIGHT = Copyright (c) 2000-2002 Solarix
\layout LyX-Code

MODULE_LICENSE = GPL
\layout LyX-Code

MODULE_LICENSE_FILE = LICENSE
\layout LyX-Code

MODULE_MAINTAINER = Alex Pagnoni
\layout LyX-Code

MODULE_MAINTAINER_EMAIL = alex@ampoliros.com
\layout LyX-Code

MODULE_CATEGORY = ampoliros
\layout Section

File di definizione structure.xml
\begin_inset LatexCommand \index{structure.xml}

\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \label{sec:File-di-definizione-structure-xml}

\end_inset 


\layout Standard

Il file di definizione structure.xml contiene la struttura del modulo ed
 in particolare elenca tutti gli elementi contenuti con i loro rispettivi
 parametri.
 Il file è in formato XML.
\layout Standard

Tutti gli elementi richiedono almeno due parametri: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

name
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 e 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

file
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Il parametro 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

name
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 si riferisce ad un nome dell'elemento univoco per il tipo di elemento;
 il parametro 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

file
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 indica il file di cui è composto l'elemento, se presente, oppure è uguale
 al paramentro 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

name
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 se per il tipo di elemento non è definito alcun file; anche il parametro
 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

file
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 deve essere univoco per quel tipo di elemento (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Registro-degli-elementi}

\end_inset 

).
 Vi è un ulteriore parametro, 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

forceinstall
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, il cui utilizzo è però riservato esclusivamente ad Ampoliros ed è utilizzato
 in fase di setup.
 Viene del tutto ignorato al di fuori di tale fase.
\layout Standard

La classe che si occupa di interpretare il file di struttura structure.xml
 è la XmlDefFile (libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

modules
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

).
\layout Standard

Il formato del file di struttura è il seguente:
\layout LyX-Code

<?xml version='1.0'?>
\layout LyX-Code

<structure>
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

<tipoelemento1 name=
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

nomelemento
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 file=
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

fileelemento
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

/>
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

<tipoelemento2 name=
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

nomelemento
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 file=
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

fileelemento
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout LyX-Code

argomentoopzionale1=
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

valoreopzionale1
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout LyX-Code

argomentoopzionale2=
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

valoreopzionale2
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

/>
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

</structure>
\layout Paragraph*

Elementi di esempio definiti nella struttura di Ampoliros
\layout LyX-Code

<element name="extras" file="extras.element"/>
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

<configurationfile name="ampconfig.php" file="ampconfig.php"/>
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

<adminpage name="locale" file="locale.php"
\layout LyX-Code

category="preferences" themeicon="package_network"
\layout LyX-Code

catalog="amp_site_menu"/>
\layout Section

Script avviati automaticamente in fasi specifiche
\layout Standard

Nel file di definizione structure.xml è possibile definire degli elementi
 speciali, ai quali non corrispondono dei veri handler.
 Questi elementi servono per lanciare degli script PHP definiti dallo sviluppato
re in momenti particolari della fase dell'installazione, quando debbano
 essere eseguite delle azioni che non possono essere gestite automaticamente
 dai vari handler degli elementi.
 In particolare vengono presi in considerazione i momenti prima e dopo l'install
azione o l'aggiornamento, sia a livello di modulo intero che per i singoli
 siti.
\layout Standard

Il loro utilizzo è raro e tendenzialmente scoraggiato (ma non deprecato),
 tuttavia si vuole lasciare allo sviluppatore la massima flessibilità.
\layout Standard

Gli script che vengono lanciati devono essere presenti nella directory 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

defs
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Questi script fanno eccezione alla regola generale di contenere entrambi
 i parametri 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

name
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 e 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

file
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Solo il parametro 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

file
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 è necessario.
\layout Standard

Questi sono gli script definibili:
\layout Itemize


\family typewriter 
generalpreinstall
\family default 
: script avviato prima dell'installazione del modulo;
\layout Itemize


\family typewriter 
generalpreuninstall
\family default 
: script avviato prima della disinstallazione del modulo;
\layout Itemize


\family typewriter 
generalpostinstall
\family default 
: script avviato dopo l'installazione del modulo;
\layout Itemize


\family typewriter 
generalpostuninstall
\family default 
: script avviato dopo la disinstallazione del modulo;
\layout Itemize


\family typewriter 
sitepreinstall
\family default 
: script avviato prima dell'installazione di ciascun sito, ripetuto per
 ogni sito;
\layout Itemize


\family typewriter 
sitepreuninstall
\family default 
: script avviato prima della disinstallazione di ciascun sito, ripetuto
 per ogni sito;
\layout Itemize


\family typewriter 
sitepostinstall
\family default 
: script avviato dopo l'installazione di ciascun sito, ripetuto per ogni
 sito;
\layout Itemize


\family typewriter 
sitepostuninstall
\family default 
: script avviato dopo la disinstallazione di ciascun sito, ripetuto per
 ogni sito;
\layout Itemize


\family typewriter 
generalpreupdate
\family default 
: script avviato prima dell'aggiornamento del modulo;
\layout Itemize


\family typewriter 
generalpostupdate
\family default 
: script avviato dopo l'aggiornamento del modulo;
\layout Itemize


\family typewriter 
sitepreupdate
\family default 
: script avviato prima dell'aggiornamento di ciascun sito, ripetuto per
 ogni sito;
\layout Itemize


\family typewriter 
sitepostupdate
\family default 
: script avviato dopo l'aggiornamento di ciascun sito, ripetuto per ogni
 sito.
\layout Paragraph*

Esempio di script automatici utilizzati da Ampoliros
\layout LyX-Code

<generalpreupdate file="generalpreupdate.php"/>
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

<generalpostupdate file="generalpostupdate.php"/>
\layout Section

Impostazioni dei moduli
\layout Standard

I moduli possono definire proprie impostazioni a livello di piattaforma,
 possono cioè impostare settaggi che valgono indifferentemente dal sito
 di riferimento.
\layout Standard

La configurazione dei moduli è orientata a chiavi e valori.
 La classe di riferimento è la ModuleConfig (libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

modules
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

).
\layout Paragraph*

Impostazione e variazione di una chiave
\layout LyX-Code

OpenLibrary( 'modules.library' );
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

$mod_cfg = new ModuleConfig( $gEnv['root']['db'],
\layout LyX-Code

                             'mymodule' );
\layout LyX-Code

$mod_cfg->SetKey( 'mykey', 'myvalue' );
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

$mod_cfg->SetKey( 'mykey', 'mynewvalue' );
\layout Paragraph*

Lettura di una chiave
\layout LyX-Code

OpenLibrary( 'modules.library' );
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

$mod_cfg = new ModuleConfig( $gEnv['root']['db'],
\layout LyX-Code

                             'mymodule' );
\layout LyX-Code

$mod_cfg->GetKey( 'mykey' );
\layout Paragraph*

Eliminazione di una chiave
\layout LyX-Code

OpenLibrary( 'modules.library' );
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

$mod_cfg = new ModuleConfig( $gEnv['root']['db'],
\layout LyX-Code

                             'mymodule' );
\layout LyX-Code

$mod_cfg->DelKey( 'mykey' );
\layout Section

Definizione di un name space
\begin_inset LatexCommand \index{name space}

\end_inset 


\layout Standard

Nello sviluppo di un modulo è utile definire un name space comune a tutti
 gli elementi del modulo per evitare conflitti tra elementi di moduli diversi.
 Bisognerebbe in particolare evitare di utilizzare nomi generici, che come
 indicazione di stile sono riservati ad Ampoliros, quali 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

users
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 o 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

pages
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
\layout Standard

Si consiglia vivamente di utilizzare come name space il nome del modulo,
 applicando al nome stesso la regola di non utilizzare nomi generici.
\layout Standard

Nel concreto ciò significa che un ipotetico modulo 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

mymodule
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 dovrebbe utilizzare, per un suo elemento che provvede a fornire la funzionalità
 generica 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

users
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, il nome 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

mymoduleusers
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 o in un altro formato consigliato dalla linea guida di stile di ciascun
 elemento.
 In via generale utilizzare la regola appena indicata di apporre il nome
 del modulo davanti al nome dell'elemento.
 Lo stesso dovrebbe avvenire per i nomi delle classi e delle funzioni definite
 nelle varie librerie e negli altri elementi che compongono il modulo.
\layout Section

Moduli distribuiti in bundle
\begin_inset LatexCommand \index{bundle}

\end_inset 


\layout Standard

Un insieme di moduli può essere incluso in un singolo archivio, denominato
 bundle, per facilitare la distribuzione, l'installazione e l'aggiornamento
 di una serie di moduli attinenti tra di loro.
 L'installazione e l'aggiornamento di un bundle richiede un singolo passo,
 come se fosse un unico modulo.
\layout Standard

Il bundle non interferisce con la gestione da parte di Ampoliros dei singoli
 moduli che compongono il bundle stesso; il bundle viene infatti scompattato
 nei singoli moduli, e il sistema automaticamente installa (o aggiorna,
 a seconda dei casi) i singoli moduli uno per uno.
 I bundle possono essere ricorsivi, possono cioè contenere al loro interno
 altri bundle.
\layout Subsection

Struttura di un bundle
\layout Standard

Un bundle è un archivio tar compattato in formato tgz, analogamente ai moduli,
 e possiede la seguente struttura interna:
\layout LyX-Code

defs/bundle.def
\layout LyX-Code

defs/general.def
\layout LyX-Code

modules/module1.tgz
\layout LyX-Code

modules/module2.tgz
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

modules/modulen.tgz
\layout Standard

La presenza del file defs/general.def è opzionale e non è in ogni caso utilizzato
 da Ampoliros, può però essere utile nell'utilizzo di AmpCentral
\begin_inset Foot
collapsed false

\layout Standard

Sistema di distribuzione remota di moduli tramite servizi web, offerto tramite
 il modulo AmpCentralServer ed il modulo AmpCentralClient.
\end_inset 

.
\layout Subsection

File di definizione defs/bundle.def
\layout Standard

Il file di definizione bundle.def è invece richiesto ed è un semplice file
 di testo contentente i nomi dei file dei moduli componenti il bundle.
\layout Standard

Esempio di file di definizione defs/bundle.def:
\layout LyX-Code

module1.tgz
\layout LyX-Code

module2.tgz
\layout LyX-Code

module3.tgz
\layout Standard

Nel caso in cui i moduli abbiano dipendenze tra di loro, è necessario indicare
 i file dei moduli nell'effettivo ordine richiesto dalle dipendenze.
\layout Standard

Se ad esempio il modulo module1 dipende dai moduli module2 e module3, il
 file di definizione defs/bundle.def dovrà essere così strutturato:
\layout LyX-Code

module2
\layout LyX-Code

module3
\layout LyX-Code

module1
\layout Subsection

Esempio di uno script per creare un bundle
\layout Standard

Questo è un esempio di script in formato bash per creare un bundle:
\layout LyX-Code

#!/bin/bash
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

WHERE=`pwd`
\layout LyX-Code

TGZ_NAME="bundle-1.0.0.tgz"
\layout LyX-Code

DIR_NAME="bundle"
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

cd ..
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

tar -cvz --exclude=OLD --exclude=work --exclude=*~ --exclude=CVS 
\backslash 

\layout LyX-Code

--exclude=.?* --exclude=np --exclude=.cvsignore 
\backslash 

\layout LyX-Code

-f $TGZ_NAME $DIR_NAME
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

cd $WHERE
\layout Chapter

Funzionalità di base
\layout Standard

In questo capitolo vengono prese in considerazione alcune funzionalità di
 base e alcuni concetti di impostazione generale dei moduli.
\layout Section

Librerie
\begin_inset LatexCommand \index{Librerie}

\end_inset 

 di codice
\begin_inset LatexCommand \label{sec:Librerie-di-codice}

\end_inset 


\layout Standard

Elementi utilizzati:
\layout Itemize

elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

library
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{elemento library}

\end_inset 

;
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

ampoliros.library
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria ampoliros.library}

\end_inset 

.
\layout Standard

In Ampoliros il codice puramente applicativo viene organizzato in librerie
 di codice omogeneo, corrispondenti a file con estensione convenzionale
 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

.library
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, a cui si accede tramite la funzione OpenLibrary().
 In genere le varie pagine di amministrazione contengono il codice per l'interfa
ccia e fanno riferimento alle librerie per il codice applicativo.
\layout Standard

Il codice della libreria dovrebbe essere sempre racchiuso in un blocco di
 codice così definito:
\layout LyX-Code

<?php
\layout LyX-Code

if ( !defined( 'NOMELIBRERIA_ESTENSIONE' ) )
\layout LyX-Code

{
\layout LyX-Code

  define( 'NOMELIBRERIA_ESTENSIONE', true );
\layout LyX-Code

  ...
\layout LyX-Code

  codice della libreria
\layout LyX-Code

  ...
\layout LyX-Code

}
\layout LyX-Code

?>
\layout Standard

dove NOMELIBRERIA_ESTENSIONE corrisponde al nome tutto maiuscolo del file
 della libreria con il segno 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

.
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 sostituito dal segno 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

_
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, pertanto la libreria ampoliros.library diventa AMPOLIROS_LIBRARY.
 Tale blocco di codice è necessario affinchè la funzione OpenLibrary() possa
 correttamente stabilire se una libreria sia già stata aperta o no.
\layout Standard

La definizione di una libreria di nome 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

libreria
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 nel file di struttura (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:File-di-definizione-structure-xml}

\end_inset 

) avviene così:
\layout LyX-Code

<library name=
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

libreria
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 file=
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

libreria.library
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

/>
\layout Subsection

OpenLibrary
\begin_inset LatexCommand \index{OpenLibrary}

\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \label{sub:OpenLibrary}

\end_inset 


\layout Standard

L'accesso ad una libreria viene effettuato tramite la funzione OpenLibrary(),
 definita a sua volta nella libreria ampoliros.library.
 A livello di architettura si specifica che la libreria ampoliros.library
 è da considerarsi sempre e comunque aperta, in quanto la stessa viene aperta
 in fase di bootstrap e pertanto la funzione OpenLibrary() è in ogni caso
 disponibile per i moduli.
\layout Standard

Se si tenta di aprire più di una volta una libreria (ed è un caso frequente,
 dato che le librerie devono indicare al loro interno tutte le altre librerie
 necessarie), la OpenLibrary() automaticamente stabilisce se la libreria
 debba essere effettivamente aperta o la stessa fosse già stata aperta.
 Come argomento la OpenLibrary() prevede il nome esteso della libreria,
 comprendente quindi l'estensione (lo standard è 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

.library
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, ma vi possono essere anche librerie definite handler residenti in altre
 directory e aventi altre estensioni).
 Di default la OpenLibrary() cerca le librerie nell'apposita directory definita
 nella costante LIBRARY_PATH (v.
 tabella a pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Tabella - Filesystem}

\end_inset 

), tuttavia come secondo argomento opzionale accetta un path differente.
 Ciò può avvenire ad esempio nel caso di librerie di codice presenti nella
 directory degli handler, che sono a tutti gli effetti librerie di codice
 ma che hanno di norma un impiego particolare e che a livello di architettura
 si preferisce tenere separate dalla directory specifica delle librerie.
 Esempi di handler sono quelli relativi ai gestori dei tipi di elementi,
 i widget Hui, gli handler degli hook e dei servizi remoti.
\layout Standard

All'inizio di una libreria e di un qualsiasi script autonomo si devono sempre
 aprire tutte le librerie necessarie al funzionamento del codice seguente;
 si può quindi avere il caso di una libreria che richieda altre librerie.
 Se il sistema delle dipendenze dei moduli viene sempre utilizzato nella
 maniera giusta (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Dipendenze-e-suggerimenti}

\end_inset 

), non si possono verificare casi di librerie mancanti o con API diverse.
\layout Paragraph*

Apertura di una serie di librerie
\layout LyX-Code

OpenLibrary( 'mylib.library' );
\layout LyX-Code

OpenLibrary( 'modules.library' );
\layout LyX-Code

OpenLibrary( 'locale.library' );
\layout Section

Logging
\begin_inset LatexCommand \label{sec:Logging}

\end_inset 


\layout Standard

Elementi utilizzati:
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

logger
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria logger}

\end_inset 

.
\layout Standard

Ampoliros offre un sistema di logging tramite la classe Logger (logger.library).
 Viene data la possibilità ai moduli di utilizzare vari log predefiniti
 di Ampoliros oltre che la possibilità di definire log propri.
\layout Standard

Una volta istanziata la classe Logger, la registrazione di un evento nel
 log avviene con la chiamata Logger::LogEvent( $contesto, $evento, $tipo
 ) o Logger::LogDie( $contesto, $evento), dove $contesto è una stringa che
 indica in quale punto del modulo è avvenuto l'evento (questo è utile per
 distinguere i vari eventi registrati e per sapere in quale modulo e dove
 all'interno di tale modulo è avvenuto l'evento), $evento è la descrizione
 dell'evento e $tipo è una tra le seguenti costanti:
\layout Standard

LOGGER_NOTICE: evento di semplice notifica;
\layout Standard

LOGGER_WARNING: evento che avverte di un problema che tuttavia ha lo stesso
 consentito di proseguire con il codice;
\layout Standard

LOGGER_ERROR: evento che ha causato un errore ma che non ha comportato l'interru
zione dell'istanza di Ampoliros;
\layout Standard

LOGGER_FAILURE: evento che ha causato l'interruzione dell'istanza di Ampoliros;
\layout Standard

LOGGER_GENERIC: evento non meglio specificato;
\layout Standard

LOGGER_DEBUG: evento di debug.
\layout Standard

La chiamata al metodo Logger::LogDie() è analoga alla chiamata del metodo
 Logger::LogEvent(), in questo caso però verrà automaticamente impartito
 l'ordine di abortire l'istanza di Ampoliros corrente.
 Di default viene inoltre definito il tipo di evento come LOGGER_FAILURE.
\layout Standard

La convenzione nella definizione del contesto è la seguente: si indica il
 percorso del codice specificando il modulo, la libreria o file contenente
 il codice, il nome della classe (o della funzione), il nome del metodo
 (nel caso si tratti di una classe); gli elementi sono separati da un punto,
 nel nome del file si sostituisce il punto con il simbolo underscore (
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

_
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

), nel nome della classe si appende la stringa 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

_class
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
\layout Standard

Esempio: l'evento avviene nel modulo Test, libreria test.library, classe
 Prova, metodo Esegui.
 Il contesto è: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

test.test_library.prova_class.esegui
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
\layout Paragraph*

Registrazione di un evento in un log
\layout LyX-Code

OpenLibrary( 'logger.library' );
\layout LyX-Code

$log = new Logger( 'accessi.log' );
\layout LyX-Code

$log->LogEvent( 'nomemodulo.nomelibreria_library.nomeclasse_class.nomemetodo',
\layout LyX-Code

    'Un utente ha fatto accesso alla pagina', LOGGER_NOTICE );
\layout Subsection

Log predefiniti di piattaforma
\layout Standard

I log di piattaforma risiedono nella directory cui punta la costante LOG_PATH.
\layout Standard

Quelli definiti di base sono:
\layout Itemize

il log di sistema ($gEnv['root']['log'], costante AMP_LOG): log destinato
 a contenere le notifiche ed i messaggi in generale di Ampoliros e dei vari
 moduli ed è quello predefinito per registrare eventi da parte dei moduli;
\layout Itemize

il log dei servizi web ($gEnv['remote']['log'], costante AMP_REMOTE_LOG):
 log specifico degli errori dei servizi web;
\layout Itemize

il log del PHP ($gEnv['core']['error']['log'], costante PHP_LOG): log specifico
 degli errori del PHP, è automaticamente gestito dall'error handler di Ampoliros
 (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Gestore-degli-errori}

\end_inset 

);
\layout Itemize

il log del database centrale ($gEnv['root']['dblog'], costante AMP_DBLOG):
 log specifico degli errori nelle query SQL e degli errori del database
 centrale in generale.
\layout Standard

Normalmente i moduli dovrebbero utilizzare, tra quelli indicati, soltanto
 il log di sistema ($gEnv['root']['log']).
\layout Paragraph*

Registrazione di un evento nel log di sistema
\layout LyX-Code

OpenLibrary( 'logger.library' );
\layout LyX-Code

$log = new Logger( $gEnv['root']['log'] );
\layout LyX-Code

$log->LogEvent( 'nomemodulo.nomelibreria_library.nomeclasse_class.nomemetodo',
\layout LyX-Code

    'È avvenuto un errore non previsto', LOGGER_ERROR );
\layout Subsection

Log predefiniti dei siti
\layout Standard

I log dei siti risiedono nella directory log di ciascun sito, quindi ad
 ogni sito corrispondono i propri log.
\layout Standard

I log definiti di base, cui i moduli possono liberamente accedere, sono:
\layout Itemize

il log generale del sito ($gEnv['site']['log']): log destinato a contenere
 le notifiche ed i messaggi in generale di un sito ed è quello predefinito
 per registrare eventi da parte dei moduli;
\layout Itemize

il log del database del sito ($gEnv['site']['dblog']): log specifico degli
 errori nelle query SQL e degli errori del database del sito in generale.
\layout Standard

Normalmente i moduli dovrebbero utilizzare, tra quelli indicati, soltanto
 il log generale del sito ($gEnv['site']['log']).
\layout Section

Directory per file temporanei
\layout Standard

Elementi utilizzati:
\layout Itemize

elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

tempdir
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{elemento tempdir}

\end_inset 

.
\layout Standard

Nell'albero standard di Ampoliros è presente una directory temporanea a
 disposizione di tutti i moduli, in luogo della directory temporanea generale
 del sistema operativo sottostante.
 I moduli possono scegliere di scrivere file e directory direttamente nela
 directory temporanea, oppure, e questa è la scelta raccomandata, possono
 crearli in una o più sottodirectory ben specifiche definite tramite l'elemento
 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

tempdir
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
\layout Standard

In generale si consiglia di utilizzare una directory temporanea specifica,
 o anche più di una se utile, al fine di organizzare meglio i file ed evitare
 collisioni nei nomi di file tra più moduli.
 In ogni caso si consiglia di assegnare come nome di file, quando possibile,
 una stringa casuale in formato md5, tipicamente con una sequenza 
\family typewriter 
$nome_file = md5( uniqid( rand() ) )
\family default 
.
 Un esempio di directory temporanea specifica definita da Ampoliros è quella
 dedicata ai file della cache (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{cha:Cache}

\end_inset 

), di nome 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

ampcache
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
\layout Standard

La definizione di una directory temporanea specifica viene indicata così
 nel file di definizione structure.xml:
\layout Standard


\family typewriter 
<tempdir name=
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

mytempdir
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 file=
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

mytempdir
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

/>
\layout Standard

Si potrà poi fare riferimento a tale directory utilizzando come path la
 stringa 
\family typewriter 
TEMP_PATH.'mytempdir/'
\family default 
.
\layout Section

File di configurazione
\layout Standard

Elementi utilizzati:
\layout Itemize

elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

configurationfile
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{elemento configurationfile}

\end_inset 

;
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

configman
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria configman}

\end_inset 

.
\layout Standard

I moduli possono definire file di configurazione aggiuntivi o file accessori
 relativi all'intera piattaforma e quindi non specifici di un singolo sito.
\layout Standard

Inoltre Ampoliros fornisce una libreria apposita per la gestione di file
 di configurazione testuali (indipendentemente che siano stati installati
 nell'infrastruttura tramite l'elemento configurationfile), la libreria
 configman.library contenente al suo interno le classi ConfigBase, ConfigMan,
 ConfigFile e FileMan.
 La classe utilizzata più frequentemente è la ConfigFile.
\layout Subsection

Inclusione di file di configurazione
\layout Standard

Tramite l'elemento configurationfile un modulo può aggiungere file di configuraz
ione predefiniti, globali per l'intera infrastruttura.
 Tali file vengono installati nella directory [private]/etc.
\layout Standard

Poichè in fase di aggiornamento di un modulo normalmente i file di configurazion
e vengono sovrascritti, e ciò potrebbe non essere giusto in quanto gli stessi
 potrebbero essere stati modificati, l'handler del tipo elemento configurationfi
le consente di preservare il file già esistente tramite l'argomento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

keep
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 settato a 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

true
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
\layout Paragraph*

Definizione di un file di configurazione
\layout LyX-Code

<configurationfile name=
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

datiaggiuntivi.txt
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 file=
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

datiaggiuntivi.txt
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

/>
\layout LyX-Code

<configurationfile name=
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

myconfig.cfg
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 file=
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

myconfig.cfg
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 keep=
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

true
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

/>
\layout Subsection

Classe ConfigBase
\layout Standard

La classe ConfigBase è stata studiata, in combinazione con la libreria cron.libra
ry, per poter leggere e scrivere file di configurazione normalmente non
 accessibili dall'utente web, quali ad esempio file di configurazione riservati
 dell'utente root (il riferimento è a sistemi Unix e similari).
\layout Standard

Questa classe fornisce le funzionalità di base per gestire i file di configurazi
one ma non il loro contenuto, e deve essere normalmente estesa al fine di
 poterlo gestire.
 Ampoliros fornisce di base, nella stessa libreria, la classe ConfigMan
 come estensione della classe ConfigBase, per poter gestire il contenuto.
\layout Standard

In particolare la classe implementa un meccanismo di locking e di lettura/scritt
ura trasparente del file corretto.
\layout Subsection

Classe ConfigMan
\layout Standard

Come indicato nella precedente sezione la classe ConfigMan è un'estensione
 della classe ConfigBase e consente di gestire il contenuto di un file di
 configurazione in maniera orientata a segmenti.
\layout Subsection

Classe ConfigFile
\layout Standard

Questa classe è particolarmente indicata per la gestione di file di configurazio
ne nel formato chiave = valore ed è la classe più utilizzata tra quelle
 a disposizione della libreria configman.library.
\layout Paragraph*

Lettura e scrittura di una chiave di configurazione
\layout LyX-Code

OpenLibrary( 'configman.library' );
\layout LyX-Code

$cfg = new ConfigFile( $file_path );
\layout LyX-Code

$active = $cfg->Value( 'active' );
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

$cfg->SetValue( 'active', 'false' );
\layout LyX-Code

\layout Subsection

Classe FileMan
\layout Standard

La classe FileMan è utile per gestire file di configurazione in maniera
 orientata alle linee.
 Consente, tra le altre cose, di accedere direttamente ad una certa linea,
 modificarla, eliminarla, inserire altre linee prima e dopo una certa linea.
\layout Paragraph*

Esempi di utilizzo della classe FileMan
\layout LyX-Code

OpenLibrary( 'configman.library' );
\layout LyX-Code

$cfg = new ConfigMan();
\layout LyX-Code

$cfg->SetFile( $file_path );
\layout LyX-Code

$cfg->WriteEnd( 'Testo da appendere in fondo al file' );
\layout LyX-Code

$cfg->WriteBegin( 'Testo da inserire in cime al testo' );
\layout LyX-Code

$cfg->ReplaceLine( $numero_linea_da_modificare, 'nuovo testo' );
\layout LyX-Code

$cfg->DelLineNo( $numero_linea_da_eliminare );
\layout LyX-Code

\layout Section

File XML
\layout Standard

Elementi utilizzati:
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

xml
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria xml}

\end_inset 

;
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

minixml
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria minixml}

\end_inset 

.
\layout Standard

Ampoliros fornisce delle funzionalità per la gestione di documenti e dati
 XML.
 Viene in particolare offerta la classe XmlParser (xml.library), che di norma
 dovrebbe essere estesa per gestire un determinato tipo di documento XML.
 Inoltre viene resa disponibile la libreria minixml.library, per la quale
 si rimanda alla documentazione già esistente sul sito dedicato a MiniXML
\begin_inset Foot
collapsed false

\layout Standard

http://minixml.psychogenic.com/
\end_inset 

 e in particolare alle API di MiniXML
\begin_inset LatexCommand \cite{MiniXML_API}

\end_inset 

.
\layout Standard

La classe XmlParser prevede che le classi che la estendano ridefiniscano
 i metodi XmlParser::_tag_open(), XmlParser::_tag_close(), XmlParser::_cdata(),
 con le quali la classe estensione può effettivamente gestire la struttura
 interpretata.
\layout Section

File eseguibili
\layout Standard

Elementi utilizzati:
\layout Itemize

elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

binary
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{elemento binary}

\end_inset 

.
\layout Standard

In questo caso il concetto di file binario è relativo alla piattaforma sulla
 quale viene installato Ampoliros e i moduli dovranno tenerne conto.
\layout Paragraph*

Definizione di un file eseguibile
\layout LyX-Code

<binary name=
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

tar.exe
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 file=
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

tar.exe
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

/>
\layout Section

File pubblici
\layout Standard

Elementi utilizzati:
\layout Itemize

elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

cgi
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{elemento cgi}

\end_inset 

.
\layout Standard

I moduli possono aggiungere file pubblici (ovvero disponibili da web) senza
 che questi necessitino di essere prima autenticati.
 Vi trovano quindi posto file grafici, script aggiuntivi, file generici.
\layout Paragraph*

Definizione di un file pubblico
\layout LyX-Code

<cgi name=
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

pageshandler.php
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 file=
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

pageshandler.php
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

/>
\layout Section

File privati aggiuntivi
\layout Standard

Elementi utilizzati:
\layout Itemize

elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

extras
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{elemento extras}

\end_inset 

.
\layout Standard

In un modulo vi potrebbe essere la necessità di includere file aggiuntivi
 che non corrispondano ad elementi, ma che hanno utilizzo in maniera accessoria
 agli elementi definiti dal modulo stesso; oppure si potrebbe voler fornire
 file aggiuntivi di esempio.
 Ad esempio un ipotetico modulo per la gestione di template grafici potrebbe
 includere dei template di esempio.
\layout Standard

I file extras sono disponibili a livello di piattaforma e vengono copiati
 nella directory privata del modulo che li ha definiti.
\layout Paragraph*

Definizione di un file privato aggiuntivo
\layout LyX-Code

<extras name=
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

demo_template.tpl
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 file=
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

demo_template.tpl
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

/>
\layout Section

Compiti automatizzati
\layout Standard

Elementi utilizzati:
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

cron
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria cron}

\end_inset 

.
\layout Standard

Il funzionamento del sistema SimpleCron è il seguente: all'installazione
 di Ampoliros vengono create due voci nel crontab dell'utente root, con
 i quali vengono lanciati ogni minuto, se presenti, i file simplecron_temporary
 e simplecron_regular.
\layout Section

Altre funzionalità di base
\layout Chapter

Database
\begin_inset LatexCommand \label{cha:Database}

\end_inset 


\layout Standard

Ampoliros fornisce un potente strato di astrazione per i database SQL, in
 maniera da consentire l'utilizzo in maniera del tutto trasparente di vari
 server SQL da parte dei moduli.
\layout Section

Elementi di riferimento
\layout Standard

Elementi a disposizione:
\layout Itemize

dblayer 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

dblayer_mysql
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{dblayer mysql}

\end_inset 

;
\layout Itemize

dblayer 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

dblayer_pgsql
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{dblayer pgsql}

\end_inset 

;
\layout Itemize

dblayer aggiuntivi;
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

dblayer
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria dblayer}

\end_inset 

;
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

dblayer_parser
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria dblayer-parser}

\end_inset 

;
\layout Itemize

file di configurazione 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

[private]/etc/dblayers.cfg
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
\layout Section

Elementi
\layout Subsection

Elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

dblayer
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard

Priorità: 110; sito: no.
\layout Subsection

Elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

admintable
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard

Priorità: 130; sito: sì.
\layout Subsection

Elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

roottable
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard

Priorità: 150; sito: no.
\layout Section

Definizione delle tabelle in XSQL
\begin_inset LatexCommand \label{sec:Definizione-delle-tabelle-in-XSQL}

\end_inset 


\layout Standard

Le tabelle SQL in Ampoliros vengono definite in formato XSQL (un formato
 aperto basato su XML introdotto da Ampoliros), per garantirne l'astrazione
 dal tipo di server SQL.
 Le funzioni della libreria dblayer_parser.library automaticamente convertono
 la definizione XML nel formato specifico del server SQL utilizzato.
\layout Standard

Tipi di dato supportati:
\layout Itemize

integer: campo numerico intero;
\layout Itemize

text: testo;
\layout Itemize

boolean: vero/falso;
\layout Itemize

date: data in formato non localizzato;
\layout Itemize

unixtimestamp: time stamp in formato unix;
\layout Itemize

timestamp: time stamp in formato Ampoliros, da utilizzare per la localizzazione;
\layout Itemize

time: ora in formato non localizzato;
\layout Itemize

float: campo numerico a virgola mobile;
\layout Itemize

decimal: campo numerico con decimali.
\layout Standard

Argomenti dei campi:
\layout Itemize

name: nome del campo;
\layout Itemize

type: tipo del campo, tra quelli precedentemente specificati;
\layout Itemize

default: valore di default del campo;
\layout Itemize

notnull: settato a 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

1
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 se il campo non può essere tralasciato;
\layout Itemize

length: lunghezza massima del campo (dipende dal tipo di campo).
\layout Standard

Argomenti delle tabelle:
\layout Itemize

iftemporary;
\layout Itemize

ifnotexists: prima di creare la tabella viene controllato se una tabella
 con quel nome esiste già;
\layout Itemize

options: opzioni aggiuntive passate direttamente.
\layout Standard

Tipi di chiavi supportate:
\layout Standard

primary
\layout Standard

unique
\layout Standard

index
\layout Standard

Sequenze.
\layout Standard

Insert
\layout Section

Esecuzione delle query
\layout Section

Utilizzo dei record set
\layout Standard

La navigazione all'interno dei record set può avvenire:
\layout Itemize

per riferimento al primo elemento, con il metodo RecordSet::MoveFirst();
\layout Itemize

per riferimento all'elemento successivo, con il metodo RecordSet::MoveNext();
\layout Itemize

per riferimento ad un elemento specifico, con il metodo RecordSet::Move();
\layout Itemize

per riferimento all'ultimo elemento, con il metodo RecordSet::MoveLast().
\layout Standard

I risultati delle righe si ottengono con il metodo RecordSet::Fields() che
 accetta come parametro opzionale il nome di un campo e si riferisce alla
 riga corrente.
 Se non viene passato alcun parametro, fornisce un array con l'elenco dei
 campi nelle chiavi e dei rispettivi valori.
\layout Standard

Per verificare se il record set è posizionato nell'ultimo elemento si deve
 controllare lo stato booleano del membro RecordSet::eof.
\layout Paragraph*

Navigazione intera di un record set
\layout LyX-Code

$my_query = $gEnv['site']['db']->Execute(
\layout LyX-Code

  'SELECT * FROM mytable' );
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

$results = array();
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

while ( !$my_query->eof )
\layout LyX-Code

{
\layout LyX-Code

  $results[] = $my_query->Fields();
\layout LyX-Code

  $my_query->MoveNext();
\layout LyX-Code

}
\layout Section

Aggiornamento delle tabelle
\layout Standard

Ampoliros gestisce automaticamente l'inserimento di nuovi campi e l'eliminazione
 di quelli vecchi durante l'aggiornamento di un modulo.
 Attualmente, in fase di aggiornamento di una tabella, lo sviluppatore deve
 obbligatoriamente indicare i nuovi campi in fondo a quelli già definiti.
\layout Standard

Non è invece ancora supportata la variazione dei campi (es.
 della dimensione, del tipo).
\layout Chapter

Root
\begin_inset LatexCommand \label{cha:Root}

\end_inset 


\layout Section

Elementi di riferimento
\layout Standard

Elementi utilizzati:
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

rootusers
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria rootusers}

\end_inset 

;
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

ampshared
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria ampshared}

\end_inset 

;
\layout Itemize

gruppo root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

ampoliros
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{gruppo root ampoliros}

\end_inset 

;
\layout Itemize

gruppo root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

tools
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{gruppo root tools}

\end_inset 

;
\layout Itemize

gruppo root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

modsettings
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{gruppo root modsettings}

\end_inset 

;
\layout Itemize

script root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

auth.php
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{script root auth.php}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

rootgroups
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella root rootgroups}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

rootpages
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella root rootpages}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

rootpermissions
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella root rootpermissions}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

rootprofiles
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella root rootprofiles}

\end_inset 

;
\layout Section

Elementi
\layout Subsection

Elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

rootgroup
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard

Priorità: 10; sito: no.
\layout Subsection

Elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

rootpage
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard

Priorità: 0; sito: no.
\layout Chapter

Siti
\begin_inset LatexCommand \label{cha:Siti}

\end_inset 


\layout Section

Elementi di riferimento
\layout Standard

Elementi utilizzati dai siti:
\layout Itemize

script sito 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

auth.php
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{script sito auth.php}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella sito 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

admingroups
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella sito admingroups}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella sito 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

adminpages
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella sito adminpages}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella sito 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

groups
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella sito groups}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella sito 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

permissions
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella sito permissions}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella sito 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

sitesettings
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella sito sitesettings}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

activemodules
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella root activemodules}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

sites
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella root sites}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

users
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella root users}

\end_inset 

;
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

sites
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria sites}

\end_inset 

;
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

users
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria users}

\end_inset 

;
\layout Itemize

gruppo sito 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

tools
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{gruppo sito tools}

\end_inset 

;
\layout Itemize

gruppo sito 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

preferences
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{gruppo sito preferences}

\end_inset 

;
\layout Section

Elementi
\layout Subsection

Elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

admingroup
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard

Priorità: 10; sito: sì.
\layout Subsection

Elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

adminpage
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard

Priorità: 0; sito: sì.
\layout Section

Operazioni sui siti
\layout Subsection

Creazione di un sito
\layout Subsection

Variazione di un sito
\layout Subsection

Eliminazione di un sito
\layout Subsection

Abilitazione e disabilitazione di un modulo ad un sito
\layout Section

Gruppi di utenti
\layout Subsubsection

Creazione di un gruppo
\layout Subsubsection

Variazione di un gruppo
\layout Subsubsection

Eliminazione di un gruppo
\layout Subsubsection

Gestione di un profilo di un gruppo
\layout Section

Utenti dei siti
\layout Subsubsection

Creazione di un utente
\layout Subsubsection

Variazione di un utente
\layout Subsubsection

Eliminazione di un utente
\layout Section

Impostazioni dei siti
\layout Standard

Classe 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

SiteConfig
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
\layout Chapter

Localizzazione
\begin_inset LatexCommand \label{cha:Localizzazione}

\end_inset 


\layout Standard

Ampoliros supporta la localizzazione delle stringhe in diversi linguaggi
 e la formattazione in base alla nazione di valute, cifre ed altri dati
 la cui visualizzazione dipende dalla nazionalità.
\layout Section

Elementi di riferimento
\layout Standard

Elementi utilizzati:
\layout Itemize

elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

catalog
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{elemento catalog}

\end_inset 

;
\layout Itemize

elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

country
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{elemento country}

\end_inset 

;
\layout Itemize

elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

language
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{elemento language}

\end_inset 

;
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

locale
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria locale}

\end_inset 

;
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

helpnode
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria helpnode}

\end_inset 

;
\layout Itemize

descrittori delle nazioni
\begin_inset LatexCommand \index{descrittori delle nazioni}

\end_inset 

;
\layout Itemize

descrittori dei linguaggi
\begin_inset LatexCommand \index{descrittori dei linguaggi}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

countries
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella root countries}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

languages
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella root languages}

\end_inset 

.
\layout Section

Elementi
\layout Subsection

Elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

catalog
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard

Priorità: 0; sito: no.
\layout Subsection

Elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

country
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard

Priorità: 0; sito: no.
\layout Subsection

Elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

helpnode
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard

Priorità: 0; sito: no.
\layout Subsection

Elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

language
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard

Priorità: 0; sito: no.
\layout Section

Cataloghi
\begin_inset LatexCommand \label{sec:Cataloghi}

\end_inset 


\layout Standard

I cataloghi contengono le stringhe di ciascun linguaggio supportato dal
 modulo, uno o più cataloghi per ogni linguaggio.
\layout Standard

Il file del catalogo deve seguire la seguente convenzione:
\layout LyX-Code

nomecatalogo_linguaggiobreve.catalog
\layout Standard

dove nomecatalogo è il nome identificativo del catalogo, linguaggiobreve
 è la stringa a due cifre identificativa del linguaggio (es.
 it per l'italiano, en per l'inglese, fr per il francese).
 Vi deve essere, in particolare, un catalogo di default (tendenzialmente
 quello della lingua naturale del modulo o del target primario di utenti)
 senza l'indicazione del linguaggio breve.
 Nel caso in cui vi siano i cataloghi per una sola lingua, pertanto, gli
 stessi non dovranno indicare il linguaggio breve.
 La sintassi diventa quindi:
\layout LyX-Code

nomecatalogo.catalog
\layout Standard

Quando invece vi siano cataloghi in più lingue, deve essere inclusa una
 copia del catalogo del linguaggio che si sceglie come default, togliendo
 ogni riferimento al linguaggio breve.
 Esempio: è definito il catalogo 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

stringhe_generiche
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 in italiano e inglese, come lingua di default è stato scelto l'italiano.
 Saranno presenti i seguenti file:
\layout Standard


\family typewriter 
stringhe_generiche_en.catalog
\layout Standard


\family typewriter 
stringhe_generiche_it.catalog
\layout Standard


\family typewriter 
stringhe_generiche.catalog
\family default 
 ()come copia esatta del file 
\family typewriter 
stringhe_generiche_it.catalog
\family default 
)
\layout Standard

Nel file di definizione 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

structure.xml
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:File-di-definizione-structure-xml}

\end_inset 

) un catalogo è così definito:
\layout LyX-Code

<catalog name=
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

nomecatalogo
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 file=
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

nomecatalogo.catalog
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

/>
\layout Standard

I cataloghi internamente sono file di testo nel formato chiave = stringa,
 dove chiave è un nome identificativo per la stringa.
 Il catalogo può eventualmente contenere commenti, preceduti dal simbolo
 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

#
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Segue un esempio di catalogo, tratto dal catalogo 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

amp_root_interface_it.catalog
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 di Ampoliros:
\layout LyX-Code

# Global
\layout LyX-Code

interface_pagetitle = Interfaccia di Ampoliros
\layout LyX-Code

interface_title = Interfaccia di Ampoliros
\layout LyX-Code

default_button = Interfaccia
\layout LyX-Code

themes_button = Temi
\layout LyX-Code

advanced_button = Avanzate help_button = Aiuto
\layout Standard

I cataloghi vengono utilizzati tramite la classe Locale (locale.library).
\layout Paragraph*

Apertura di un catalogo e stampa di una stringa
\layout LyX-Code

OpenLibrary( 'locale.library' );
\layout LyX-Code

$gLocale = new Locale( 'amp_root_interface_it',
\layout LyX-Code

                       $gEnv['root']['locale']['language'] );
\layout LyX-Code

echo $gLocale->GetStr( 'interface_title' );
\layout Section

Nazioni
\layout Section

Linguaggi
\layout Section

Help node
\layout Standard

An help node is a simple preformatted text file.
\layout Standard

Help node files reside in var/help in module archive and in [PRIVATE_TREE]/var/h
elp in Ampoliros structure.
 An help node file should be created for every language you want to provide.
\layout Standard

An help node is declared in structure.xml as:
\layout LyX-Code

<helpnode name="helpnodename" file="helpnodefile"/>
\layout Subsection

Convenzioni degli help node
\layout Standard

Help node name convention: [modulename].[helpsection].[helpnode]_[shortlanguage]
\layout Standard

Help node file convention: [modulename].[helpsection].[helpnode]_[shortlanguage].he
lpnode
\layout Standard

where helpsection is optional.
\layout Standard

At least one default help node should be provided, without the _[shortlanguage]
 part.
\layout Standard

e.g.:
\layout Standard

<helpnode name="ampoliros.root.informations.main" file="ampoliros.root.informations.ma
in.helpnode"/>
\layout Subsection

Widget HelpNode
\layout Standard

Help nodes can be viewed through the helpnode Hui widget.
\layout Standard

Definition of an helpnode widget:
\layout LyX-Code

<?php
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

if ( !defined( "HELPNODE_LIBRARY" ) ) include( LIBRARY_PATH."helpnode.library"
 );
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

$hui_hnode = new HuiHelpNode( "myhelpnode", array(
\layout LyX-Code

"node" => "ampoliros.misc.misc",
\layout LyX-Code

"language" => $env["sitelocale"]
\layout LyX-Code

) );
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

?>
\layout Standard

Optional parameters: "rows" and "cols".
\layout Subsection

Implementazione di un pulsante di help sensitivo al contesto
\layout Standard

Implementing a context sensitive help button is easy.
 This context example is based on "main" dispatcher action event.
\layout Standard

In main page definition you should insert something like this:
\layout LyX-Code

<?php
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

// Help tool bar
\layout LyX-Code

//
\layout LyX-Code

$hui_helptoolbar = new HuiToolBar( "helpbar" );
\layout LyX-Code

$main_disp = new HuiDispatcher( "main" );
\layout LyX-Code

$event_name = $main_disp->GetEventName();
\layout LyX-Code

if ( strcmp( $event_name, "help" ) )
\layout LyX-Code

{
\layout LyX-Code

$help_action = new HuiEventsCall();
\layout LyX-Code

$help_action->AddEvent( new HuiEvent( "main", "help", array( "node" => $event_na
me ) ) );
\layout LyX-Code

$hui_helpbutton = new HuiButton( "helpbutton", array( "label" => $amp_locale->Ge
tStr( "help_button" ), "image" => CGI_URL."hui-help.gif", "action" => $help_action
->GetEventsCallString() ) );
\layout LyX-Code

$hui_helptoolbar->AddChild( $hui_helpbutton );
\layout LyX-Code

}
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

Dispatching functions and other code here.
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

$main_disp->AddEvent( "help", "main_help" );
\layout LyX-Code

function main_help( $eventData )
\layout LyX-Code

{
\layout LyX-Code

global $env, $hui_titlebar, $hui_mainframe, $amp_locale;
\layout LyX-Code

$hui_titlebar->mTitle .= " - ".$amp_locale->GetStr( "help_title" );
\layout LyX-Code

$hui_mainframe->AddChild( new HuiHelpNode( "informations_help", array(
\layout LyX-Code

"node" => "ampoliros.root.informations.".$eventData["node"],
\layout LyX-Code

"language" => AMP_LANG
\layout LyX-Code

) ) );
\layout LyX-Code

}
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

?>
\layout Section

Gestione trasparente delle date
\layout Standard

Three layers are involved: Hui, LocaleCountry, DbLayer.
\layout Standard

- From Hui to Database
\layout Standard

In the table:
\layout LyX-Code

<?xml version='1.0'?>
\layout LyX-Code

<database>
\layout LyX-Code

<table name="mytable">
\layout LyX-Code

<field name="id" type="integer/>
\layout LyX-Code

<field name="mydate" type="timestamp"/>
\layout LyX-Code

</table>
\layout LyX-Code

</database>
\layout Standard

In the data entry page:
\layout LyX-Code

<?php
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

$hui_form->AddChild( new HuiDate( "mydate", array( "disp" => "main" ) )
 );
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

?>
\layout Standard

In the event dispatcher:
\layout LyX-Code

<?php
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

$locale_country = new LocaleCountry( $env[$env["currentuser"]."-country"
 );
\layout LyX-Code

$date_array = $locale_country->GetDateArrayFromShortDateStamp( $eventData["date"
] );
\layout LyX-Code

$db_timestamp = $env["db"]->GetTimestampFromDateArray( $date_array );
\layout LyX-Code

$env["db"]->Execute( "INSERT INTO mytable VALUES (1,".$env["db"]->Format_Text(
 $db_timestamp ).")" );
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

?>
\layout Standard

In another page:
\layout LyX-Code

<?php
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

$query = &$env["db"]->Execute( "SELECT mydate FROM mytable WHERE id=1" );
\layout LyX-Code

$db_timestamp = $query->Fields( "mydate" );
\layout LyX-Code

$date_array = $env["db"]->GetDateArrayFromTimestamp( $db_timestamp );
\layout LyX-Code

$hui_form->AddChild( new HuiDate( "dateformatted", array( "value" => $date_array
, "readonly" => "true" ) ) );
\layout LyX-Code

$hui_form->AddChild( new HuiDate( "dateformatteditalian", array( "value"
 => $date_array, "readonly" => "true", "country" => "italy" ) ) );
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

?>
\layout Chapter

Hui
\begin_inset LatexCommand \label{cha:Hui}

\end_inset 


\layout Section

Elementi di riferimento
\layout Standard

Elementi utilizzati dal framework Hui:
\layout Itemize

elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

huielement
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{elemento huielement}

\end_inset 

;
\layout Itemize

elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

huistyle
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{elemento huistyle}

\end_inset 

;
\layout Itemize

elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

huicolorsset
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{elemento huicolorsset}

\end_inset 

;
\layout Itemize

elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

huiiconsset
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{elemento huiiconsset}

\end_inset 

;
\layout Itemize

elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

huitheme
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{elemento huitheme}

\end_inset 

;
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

hui
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria hui}

\end_inset 

;
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

huithemes
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria huithemes}

\end_inset 

;
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

phplibtemplate
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria phplibtemplate}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

huielements
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella root huielements}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

huistyles
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella root huistyles}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

huiiconssets
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella root huiiconssets}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

huicolorssets
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella root huicolorssets}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

huithemes
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella root huithemes}

\end_inset 

;
\layout Itemize

elementi hui
\begin_inset LatexCommand \index{elementi hui}

\end_inset 

 dei vari widget;
\layout Itemize

file di configurazione 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

layersmenu-plain_menu.ihtml
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{file di configurazione layersmenu-plain-menu.ihtml}

\end_inset 

;
\layout Itemize

file di configurazione 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

layersmenu-horizontal_plain.ihtml
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{file di configurazione layersmenu-horizontal-plain.ihtml}

\end_inset 

;
\layout Itemize

file di configurazione 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

layersmenu-vertical_menu.ihtml
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{file di configurazione layersmenu-vertical-menu.ihtml}

\end_inset 

;
\layout Itemize

file di configurazione 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

layersmenu-horizontal_menu.ihtml
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{file di configurazione layersmenu-horizontal-menu.ihtml}

\end_inset 

;
\layout Itemize

file di configurazione 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

layersmenu-sub_menu.ihtml
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{file di configurazione layersmenu-sub-menu.ihtml}

\end_inset 

;
\layout Itemize

file di configurazione 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

layersmenu-footer.ihtml
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{file di configurazione layersmenu-footer.ihtml}

\end_inset 

;
\layout Itemize

file di configurazione 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

layersmenu-header.ihtml
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{file di configurazione layersmenu-header.ihtml}

\end_inset 

;
\layout Itemize

cgi 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

layersmenu.js
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{cgi layersmenu.js}

\end_inset 

;
\layout Itemize

cgi 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

clear.gif
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{cgi clear.gif}

\end_inset 

;
\layout Itemize

cgi 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

hui.js
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{cgi hui.js}

\end_inset 

;
\layout Itemize

cgi 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

pngbehavior.htc
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{cgi pngbehavior.htc}

\end_inset 

;
\layout Itemize

vari cgi di compatibilità
\begin_inset LatexCommand \index{cgi di compatibilità}

\end_inset 

.
\layout Section

Elementi
\layout Subsection

Elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

huielement
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard

Priorità: 50; sito: no.
\layout Subsection

Elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

huitheme
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard

Priorità: 0; sito: no.
\layout Standard

Directory all'interno del modulo: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

etc
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
\layout Standard

Directory di destinazione in Ampoliros: [directory privata]/
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

etc
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
\layout Subsection

Elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

huicolorsset
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard

Priorità: 0; sito: no.
\layout Subsection

Elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

huiiconsset
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard

Priorità: 0; sito: no.
\layout Subsection

Elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

huielement
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard

Priorità: 0; sito: no.
\layout Subsection

Elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

huistyle
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard

Priorità: 0; sito: no.
\layout Section

Widget disponibili
\layout Subsection

Contenitori base
\layout Standard

Questi sono i contenitori di utilizzo generico con i quali è possibile creare
 interfacce complete.
\layout Subsubsection

Empty
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Container Empty}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

empty
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: container.
\layout Standard

Fornisce un contenitore che non produce nessun output, ma che può essere
 utile per raggruppare, ad esempio, diversi widget Xml (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Widget XML}

\end_inset 

).
\layout Subsubsection

Grid
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Container Grid}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

grid
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: container.
\layout Subsubsection

HorizFrame
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Container HorizFrame}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

horizframe
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: container.
\layout Subsubsection

HorizGroup
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Container HorizGroup}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

horizgroup
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: container.
\layout Subsubsection

Page
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Container Page}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

page
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: container.
\layout Subsubsection

Tab
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Container Tab}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

tab
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: container.
\layout Subsubsection

Table
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Container Table}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

table
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: container.
\layout Subsubsection

ToolBar
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Container ToolBar}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

toolbar
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: container.
\layout Subsubsection

VertFrame
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Container VertFrame}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

vertframe
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: container.
\layout Subsubsection

VertGroup
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Container VertGroup}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

vertgroup
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: container.
\layout Subsection

Widget base
\layout Subsubsection

Button
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Widget Button}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

button
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: widget.
\layout Subsubsection

HelpNode
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Widget HelpNode}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

helpnode
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: widget.
\layout Subsubsection

HorizBar
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Widget HorizBar}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

horizbar
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: widget.
\layout Subsubsection

Image
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Widget Image}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

image
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: widget.
\layout Subsubsection

Label
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Widget Label}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

label
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: widget.
\layout Subsubsection

Link
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Widget Link}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

link
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: widget.
\layout Subsubsection

Menu
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Widget Menu}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

menu
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: widget.
\layout Subsubsection

Raw
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Widget Raw}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

raw
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: widget.
\layout Subsubsection

StatusBar
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Widget StatusBar}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

statusbar
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: widget.
\layout Subsubsection

TitleBar
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Widget TitleBar}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

titlebar
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: widget.
\layout Subsubsection

TreeMenu
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Widget TreeMenu}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

treemenu
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: widget.
\layout Subsection

Form ed elementi dei form
\layout Standard

I form servono a richiedere ed ottenere dell'input da parte dell'utente
 e a passarlo ad una successiva istanza di Ampoliros.
\layout Subsubsection

CheckBox
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Form CheckBox}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

checkbox
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: widget.
\layout Subsubsection

ComboBox
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Form ComboBox}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

combobox
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: widget.
\layout Subsubsection

Date
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Form Date}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

date
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: widget.
\layout Subsubsection

File
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Form File}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

file
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: widget.
\layout Subsubsection

Form
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Form Form}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

form
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: container.
\layout Subsubsection

FormArg
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Form FormArg}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

formarg
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: widget.
\layout Subsubsection

ListBox
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Form ListBox}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

listbox
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: widget.
\layout Subsubsection

PushButton
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Form PushButton}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

pushbutton
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: widget.
\layout Subsubsection

Radio
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Form Radio}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

radio
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: widget.
\layout Subsubsection

String
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Form String}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

string
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: widget.
\layout Subsubsection

Submit
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Form Submit}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

submit
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: widget.
\layout Subsubsection

Text
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Form Text}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

text
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: widget.
\layout Subsection

Widget e contenitori complessi
\layout Standard

I widget ed i contenitori complessi sono, perlopiù, composti da altri widget
 e contenitori.
 Sono stati introdotti per aumentare la velocità di sviluppo e ridurre il
 più possibile il codice necessario a definire l'interfaccia.
\layout Subsubsection

AmpPage
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Widget AmpPage}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

amppage
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: widget.
\layout Subsubsection

AmpToolBar
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Widget AmpToolBar}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

amptoolbar
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: widget.
\layout Subsubsection

SessionKey
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Widget SessionKey}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

sessionkey
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: widget.
\layout Standard

Utilizzato per le funzioni di persistenza (pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Widget-persistenti}

\end_inset 

).
\layout Subsubsection

XML
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Hui - Widget XML}

\end_inset 


\layout Standard

Elemento: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

xml
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Tipo: widget.
\layout Section

Eventi e dispatcher degli eventi
\layout Subsection

Generazione di eventi
\layout Subsection

Dispatching degli eventi
\layout Section

Temi
\layout Standard

L'interfaccia di Ampoliros può essere completamente personalizzata, sia
 nello stile, che nei colori e nelle icone, tramite temi.
 Un'apposita libreria, la huithemes.library, è deputata alla gestione dei
 temi.
\layout Standard

I file di definizione del tema all'interno del modulo devono risiedere nella
 directory 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

etc
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

; i singoli file definiti dallo stile e dall'elenco delle icone trovano
 invece locazione nella directory 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

www/themes
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
\layout Subsection

Stile
\layout Subsection

Colori
\layout Subsection

Icone
\layout Section

Definizione in XML
\layout Standard

La struttura di 
\layout Standard

Ampoliros 2.7.2 introduces the XmlHui HUI widget.
 This widget allows cleaner definition of Hui interfaces.
\layout Standard

The XmlHui widget acts like any other widget, as it is an ordinary extension
 of HuiWidgetElement class (hui.library).
\layout Standard

It takes as only argument in the parameters array the Xml definition of
 its children.
 The definition must be a validated Xml file, otherwise the widget returns
 an empty structure layout.
\layout Subsection

Widget in una struttura XML
\layout Standard

A widget in HuiXml has this XML structure:
\layout LyX-Code

<elementname>
\layout LyX-Code

  <name>user_defined_name</name>
\layout LyX-Code

  <args>
\layout LyX-Code

    <element_defined_arg1>value1</element_defined_arg1>
\layout LyX-Code

    <element_defined_arg2>value2</element_defined_arg2>
\layout LyX-Code

    <element_defined_arg3 type="array">serialized array</element_defined_arg3>
\layout LyX-Code

  </args>
\layout LyX-Code

</elementname>
\layout Standard

Notice the type attribute in the "element_defined_arg3": if the content
 of the tag is an array, type must be specified as "array" and the tag content
 has to be serialized with the serialize() function.
 Unserialization is automatically performed by the XmlHui widget.
\layout Subsection

Contenitori in una struttura XML
\layout Standard

Containers are like widgets, but they also features a <children></children>
 section containing the children widgets.
\layout Standard

Adding an element in the <children></children> section is the same as doing
 HuiContainer::AddChild( $element ).
\layout LyX-Code

<elementname>
\layout LyX-Code

  <name>user_defined_name</name>
\layout LyX-Code

  <args>
\layout LyX-Code

    <element_defined_arg1>value1</element_defined_arg1>
\layout LyX-Code

    <element_defined_arg2>value2</element_defined_arg2>
\layout LyX-Code

    <element_defined_arg3 type="array">serialized array</element_defined_arg3>
\layout LyX-Code

  </args>
\layout LyX-Code

  <children>
\layout LyX-Code

    <elementname1>
\layout LyX-Code

      ...here follows element structure...
\layout LyX-Code

    </elementname1>
\layout LyX-Code

    <elementname2>
\layout LyX-Code

      ...here follows element structure...
\layout LyX-Code

    </elementname2>
\layout LyX-Code

  </children>
\layout LyX-Code

</elementname>
\layout Subsection

Parametri non standard
\layout Standard

Some elements may require additional parameters in the AddChild() method,
 like the table and grid widget.
 In order to pass the proper parameters, you have to add the required parameters
 as attributes of the element name to be added by the AddChild() method.
 They also have to be in the same exact order you would pass them to AddChild().
 You can give attributes any name you want.
\layout LyX-Code

$xml_def = '<?xml version="1.0"?>
\layout LyX-Code

<table>
\layout LyX-Code

  <name>testtable</name>
\layout LyX-Code

  <args><headers type="array">'.serialize( $headers ).'</headers><cols>2</cols><ro
ws>3</rows></args>
\layout LyX-Code

  <children>
\layout LyX-Code

    <label arga="0" argb="0"><name>testtablelabel1</name><args><label>Test
 1</label></args></label>
\layout LyX-Code

    <label arga="1" argb="0"><name>testtablelabel2</name><args><label>Test
 2</label></args></label>
\layout LyX-Code

  </children>
\layout LyX-Code

</table>';
\layout Standard

Notice the arga and argb attributes in label element.
 Notice also that the following definitions have the same effect:
\layout LyX-Code

<label arga="1" argb="0"><name>testtablelabel1</name><args><label>Test 1</label>
</args></label>
\layout LyX-Code

<label xyz="1" qwerty="0"><name>testtablelabel1</name><args><label>Test
 1</label></args></label>
\layout Subsection

Tipi di argomento
\layout Standard

Widget arguments can have an optional type attribute.
 In particular, one type exists for data containing special characters,
 the "encoded" type.
 When type is set to "encoded", the field data must be a string encoded
 with the urlencode() function.
 You are encouraged to use encoding.
\layout LyX-Code

$def = '<link><name>testtablelabel1</name><args>'.
\layout LyX-Code

'<label>Test 1</label>'.
\layout LyX-Code

'<link type="encoded">'.urlencode( 'http://www.qwerty.com?key=value' ).'</link>'.
\layout LyX-Code

'</args></link>';
\layout Subsection

Includere oggetti HUI già istanziati
\layout Standard

With the special <huiobject></huiobject> tag section is possibile to embed
 instanced Hui elements into a <children></children> tag section.
 As with the array arguments, the Hui object must be serialized.
\layout LyX-Code

$xml_def = '<?xml version="1.0"?>
\layout LyX-Code

<table>
\layout LyX-Code

<name>testtable</name>
\layout LyX-Code

<args><headers type="array">'.serialize( $headers ).'</headers><cols>2</cols><rows
>3</rows></args>
\layout LyX-Code

<children>
\layout LyX-Code

<label arga="0" argb="0"><name>testtablelabel1</name><args><label>Test 1</label>
</args></label>
\layout LyX-Code

<huiobject>'.serialize( $my_label ).'</huiobject>
\layout LyX-Code

</children>
\layout LyX-Code

</table>';
\layout Subsection

Esempio completo
\layout Paragraph*

Esempio di una definizione per un elemento XML
\layout LyX-Code

<?php
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

$headers[0]['label'] = 'Column 1';
\layout LyX-Code

$headers[1]['label'] = 'Column 2';
\layout LyX-Code

$form_events_call = new HuiEventsCall();
\layout LyX-Code

$form_events_call->AddEvent( new HuiEvent( "main", "default", "" ) );
\layout LyX-Code

$my_label = new HuiLabel( 'mylabel', array( 'label' => 'Embedded label'
 ) );
\layout LyX-Code

$xml_def = '<?xml version="1.0"?>
\layout LyX-Code

<vertgroup>
\layout LyX-Code

  <name>vertframe1</name>
\layout LyX-Code

  <args><halign>center</halign><valign>middle</valign></args>
\layout LyX-Code

  <children>
\layout LyX-Code

    <link><name>link1</name><args><label>Test link 1</label><link type="encoded"
>'.urlencode( 'http://www.solarix.biz/' ).'</link></args></link>
\layout LyX-Code

    <link><name>link2</name><args><label>Test link 2</label><link type="encoded"
>'.urlencode( 'http://www.ampoliros.com/' ).'</link></args></link>
\layout LyX-Code

    <label><name>label1</name><args><label>Label example</label></args></label>
\layout LyX-Code

    <vertframe>
\layout LyX-Code

      <name>vertframe2</name>
\layout LyX-Code

      <children>
\layout LyX-Code

        <label><name>tablelabel</name><args><label>Table</label></args></label>
\layout LyX-Code

        <table>
\layout LyX-Code

          <name>testtable</name>
\layout LyX-Code

          <args><headers type="array">'.serialize( $headers ).'</headers><cols>2</
cols><rows>3</rows></args>
\layout LyX-Code

          <children>
\layout LyX-Code

            <label arga="0" argb="0"><name>testtablelabel1</name><args><label>Te
st 1</label></args></label>
\layout LyX-Code

            <label arga="1" argb="0"><name>testtablelabel2</name><args><label>Te
st 2</label></args></label>
\layout LyX-Code

            <huiobject>'.serialize( $my_label ).'</huiobject>
\layout LyX-Code

          </children>
\layout LyX-Code

        </table>
\layout LyX-Code

        <label><name>gridlabel</name><args><label>Grid</label></args></label>
\layout LyX-Code

        <form>
\layout LyX-Code

          <name>testform</name>
\layout LyX-Code

          <args><action>'.$form_events_call->GetEventsCallString().'</action></arg
s>
\layout LyX-Code

          <children>
\layout LyX-Code

            <grid>
\layout LyX-Code

              <name>grid1</name>
\layout LyX-Code

              <args><rows>2</rows><cols>2</cols></args>
\layout LyX-Code

              <children>
\layout LyX-Code

                <label arga="0" argb="0"><name>gridlabel1</name><args><label>Nam
e:</label></args></label>
\layout LyX-Code

                <string arga="0" argb="1"><name>testtexta</name><args><disp>main
</disp><size>20</size></args></string>
\layout LyX-Code

                <label arga="1" argb="0"><name>gridlabel1</name><args><label>Add
ress:</label></args></label>
\layout LyX-Code

                <string arga="1" argb="1"><name>testtextb</name><args><disp>main
</disp><size>20</size></args></string>
\layout LyX-Code

              </children>
\layout LyX-Code

            </grid>
\layout LyX-Code

            <submit><name>submit1</name><args><caption>Submit</caption></args></
submit>
\layout LyX-Code

          </children>
\layout LyX-Code

        </form>
\layout LyX-Code

      </children>
\layout LyX-Code

    </vertframe>
\layout LyX-Code

  </children>
\layout LyX-Code

</vertgroup>';
\layout LyX-Code

\layout LyX-Code

$xml_widget = new HuiXml( 'xmltestwidget', array( 'definition' => $xml_def
 ) );
\layout LyX-Code

$hui_mainframe->AddChild( $xml_widget );
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

?>
\layout Section

Widget persistenti
\begin_inset LatexCommand \label{sec:Widget-persistenti}

\end_inset 


\layout Section

Validatori
\layout Chapter

Servizi web
\begin_inset LatexCommand \label{cha:Servizi-web}

\end_inset 


\layout Standard

Un servizio web è un componente residente in un computer e che può essere
 acceduto da un altro computer in rete.
 Il computer nel quale è presente il servizio web è normalmente chiamato
 macchina remota.
 L'applicazione che accede al servizio web invia una chiamata ad un metodo
 presente nella macchina remota, che riceve la chiamata, la processa e invia
 una risposta.
\layout Section

Elementi di riferimento
\layout Standard

Elementi utilizzati dai servizi web:
\layout Itemize

elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

xmlrpchandler
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{elemento xmlrpchandler}

\end_inset 

;
\layout Itemize

elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

xmlrpcmethod
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{elemento xmlrpcmethod}

\end_inset 

;
\layout Itemize

cgi 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

xmlrpc.php
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{cgi xmlrpc.php}

\end_inset 

;
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

xmlrpc
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria xmlrpc}

\end_inset 

;
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

soap
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria soap}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

xmlrpcaccounts
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella root xmlrpcaccounts}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

xmlrpcmethods
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella root xmlrpcmethods}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

xmlrpcprofiles
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella root xmlrpcprofiles}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

xmlrpcpermissions
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella root xmlrpcpermissions}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

xmlrpcusers
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella root xmlrpcusers}

\end_inset 

.
\layout Section

Elementi
\layout Subsection

Elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

xmlrpchandler
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard

Priorità: 0; sito: no.
\layout Subsection

Elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

xmlrpcmethod
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard

Priorità: 0; sito: no.
\layout Section

Profili
\layout Section

Utenti
\layout Section

Account remoti
\layout Chapter


\begin_inset LatexCommand \label{cha:Cache}

\end_inset 

Cache
\begin_inset LatexCommand \index{Cache}

\end_inset 


\layout Standard

Ampoliros fornisce una cache per oggetti generici, per l'immagazzinamento
 e il reperimento di dati di qualsiasi genere.
 È un sistema utile soprattutto nell'ambito dei servizi web (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{cha:Servizi-web}

\end_inset 

), quando debbano essere trasferite grandi quantità di dati tra host remoti.
\layout Section

Elementi di riferimento
\layout Standard

Gli elementi utilizzati dal sistema di cache sono:
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

cache
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria cache}

\end_inset 

: deve essere aperta per l'utilizzo delle funzionalità di cache;
\layout Itemize

classe 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

CachedItem
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 (cache.library): fornisce le funzionalità di cache;
\layout Itemize

tabella root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

cacheditems
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella root cacheditems}

\end_inset 

: contiene l'elenco gli oggetti immagazzinati in cache;
\layout Itemize

directory temporanea 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

cacheditems
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{directory temporanea cacheditems}

\end_inset 

;
\layout Itemize

costante 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

CACHE_PATH
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

: indica la directory in cui sono immagazzinati gli oggetti in cache.
\layout Section

Concetti di base
\layout Standard

Ogni oggetto immagazzinato in cache è identificato dal nome del modulo e
 da un id generico, scelto dal modulo.
 Ne consegue che non si genrano conflitti di oggetti in cache tra differenti
 moduli, sebbene un modulo possa accedere ad oggetti in cache definiti da
 altri moduli.
 Opzionalmente può essere presente un codice validatore con il quale verificare
 se l'oggetto presente in cache è allineato al valore corrente.
\layout Paragraph*

Inizializzazione di un oggetto in cache
\layout Standard

La cache viene inizializzata così:
\layout LyX-Code

<?php
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

OpenLibrary( 'cache.library' );
\layout LyX-Code

$cached_item = new CachedItem( $gEnv['root']['db'], 'mymodule', 'xyzitem'
 );
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

?>
\layout Section

Utilizzo della cache
\layout Standard

Una volta che la cache è stata inizializzata, l'immagazzinamento di un oggetto
 avviene con il metodo CachedItem::Store() e il reperimento dello stesso
 con il metodo CachedItem::Retrieve().
\layout Standard

Può presentarsi la necessità di immagazzinare degli oggetti consistenti
 in array o altri dati che non hanno rappresentazione immediata; in questo
 caso, tali oggetti dovrebbero essere serializzati e deserializzati all'atto
 dell'immagazzinamento e del reperimento con le rispettive funzioni del
 PHP serialize() e unserialize().
\layout LyX-Code

<?php
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

$my_array = array(
\layout LyX-Code

                  'a' => 'value of a',
\layout LyX-Code

                  'b' => 'value of b'
\layout LyX-Code

                  ...
\layout LyX-Code

                  );
\layout LyX-Code

$cached_item->Store( serialize( $my_array ) );
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

$stored_array = unserialize( $cached_item->Retrieve() );
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

?>
\layout LyX-Code

\layout Section

Validazione
\begin_inset LatexCommand \index{Validazione}

\end_inset 

 e comparazione con oggetti presenti in cache
\begin_inset LatexCommand \label{sec:Validazione-e-comparazione-con-oggetti-presenti-in-cache}

\end_inset 


\layout Standard

Vi sono due metodi per comparare un oggetto con un altro immagazzinato in
 cache, ed entrambi possono essere utilizzati per validare l'oggetto immagazzina
to.
\layout Standard

Il primo metodo consiste nel comparare l'hash md5
\begin_inset LatexCommand \index{md5}

\end_inset 

 del contenuto dell'oggetto non in cache con il risultato del metodo CachedItem:
:GetItemMd5().
 Per immediatezza, può essere utilizzato il metodo CachedItem::CompareByMd5().
\layout Standard

Quando l'oggetto in cache risulta non essere validato, lo stesso dovrebbe
 essere rimosso dalla cache in quanto la rimozione non avviene in via automatica.
 In questo caso, la rimozione avviene con il metodo CachedItem::Destroy().
\layout LyX-Code

<?php
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

$new_item = 'abcdef';
\layout LyX-Code

if ( $cached_item->CompareByMd5( $new_item ) ) echo 'Cache is synced.';
\layout LyX-Code

else
\layout LyX-Code

{
\layout LyX-Code

    $cached_item->Destroy();
\layout LyX-Code

    or:
\layout LyX-Code

    $cached_item->Store( $new_item );
\layout LyX-Code

}
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

?>
\layout Standard

Il metodo CachedItem::Retrieve() accetta un hash md5 come argomento opzionale;
 se specificato, effettua automaticamente una chiamata al metodo CachedItem::Com
pareByMd5() e restituisce FALSE se l'hash md5 fornito non corrisponde con
 quello dell'oggetto.
\layout Standard

Il secondo metodo di comparazione è definito dallo sviluppatore, che può
 assegnare un certo valore di validazione all'oggetto quando viene immagazzinato
, e al reperimento lo stesso valore viene comparato con un altro valore
 di validazione, sempre generato dallo sviluppatore.
 Il metodo utilizzato in questo caso è CachedItem::CheckValidator().
\layout LyX-Code

<?php
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

$cached_item->Store( $new_item, date( 'Ymd' ) );
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

// $my_date is fetched from a database
\layout LyX-Code

if ( $cached_item->CheckValidator( $my_date ) )
\layout LyX-Code

echo 'Cache is synced.';
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

?>
\layout Chapter

Reti di Ampoliros
\begin_inset LatexCommand \label{cha:Reti-di-Ampoliros}

\end_inset 


\layout Chapter

Hook
\begin_inset LatexCommand \label{cha:Hook}

\end_inset 


\layout Section

Elementi di riferimento
\layout Standard

Elementi utilizzati dal sistema di hook:
\layout Itemize

elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

hook
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{elemento hook}

\end_inset 

;
\layout Itemize

elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

hookevent
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{elemento hookevent}

\end_inset 

;
\layout Itemize

elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

hookhandler
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{elemento hookhandler}

\end_inset 

;
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

hooks
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria hooks}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

hooks
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella root hooks}

\end_inset 

;
\layout Itemize

tabella root 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

hookevents
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{tabella root hookevents}

\end_inset 

.
\layout Standard

A pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Tabella - Eventi-disponibili-per-gli-hook}

\end_inset 

 è presente una tabella con gli eventi che Ampoliros rende disponibili per
 gli hook.
\layout Section

Elementi
\layout Subsection

Elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

hook
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard

Priorità: 40; sito: no.
\layout Subsection

Elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

hookevent
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard

Priorità: 10; sito: no.
\layout Subsection

Elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

hookhandler
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard

Priorità: 10; sito: no.
\layout Section

Chiamate degli eventi
\layout Section

Definizione degli eventi
\layout Section

Valori di ritorno degli hook
\layout Chapter

Debugging
\layout Section

Elementi di riferimento
\layout Standard

Elementi disponibili:
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

debug
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria debug}

\end_inset 

;
\layout Itemize

file di log.
\layout Section

Log disponibili
\begin_inset LatexCommand \label{sec:Log-disponibili}

\end_inset 


\layout Standard

Il debugging sotto Ampoliros avviene principalmente tramite la consultazione
 dei vari file di log disponibili.
 In particolare i log che lo sviluppatore ha a disposizione sono:
\layout Itemize

il log principale di sistema ([private]/var/log/amp.log);
\layout Itemize

il log del database ([private]/var/log/ampdb.log);
\layout Itemize

il log del PHP ([private]/var/log/php.log);
\layout Itemize

il log delle chiamate remote ([private]/var/log/remote.log);
\layout Itemize

il log principale di ciascun sito ([private]/var/sites/[id sito]/log/site.log);
\layout Itemize

il log del database di ciascun sito ([private]/var/sites/[id sito]/log/db.log).
\layout Standard

Il comportamento del logging di sistema è principalmente influenzato dallo
 stato dell'istanza (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Architettura - Gli-stati}

\end_inset 

), a pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Tabella - Gestione-degli-errori-in-base-allo-stato}

\end_inset 

 è presente una tabella che indica il livello di logging in base allo stato.
 Gli stati che sono più utili per il debugging sono lo stato 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

DEVELOPMENT
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 e 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

DEBUG
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
\layout Section

Stato 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

DEBUG
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard

Lo stato 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

DEBUG
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 è particolare e dovrebbe essere utilizzato solo in sessioni di debug particolar
mente approfondite, data la grande quantità di informazioni che potrebbe
 venire inserita nei vari log.
\layout Section

Profiler
\layout Chapter

Altre funzionalità avanzate
\layout Section

Setup
\layout Standard

Elementi utilizzati:
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

setup.library
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria setup.library}

\end_inset 

;
\layout Itemize

script 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

[private]/etc/websetup.php
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{script [private]/etc/websetup.php}

\end_inset 

;
\layout Itemize

file 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

[private]/etc/websetup.cfg
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{file [private]/etc/websetup.cfg}

\end_inset 

.
\layout Section

Definire nuovi dblayer
\layout Section

Creazione in runtime di nuovi elementi non presenti nella struttura
\layout Section

Invio di email con attachment
\layout Chapter

Definizione di nuovi tipi di elementi
\begin_inset LatexCommand \label{cha:Definizione-di-nuovi-tipi-di-elementi}

\end_inset 


\layout Section

Elementi di riferimento
\layout Standard

Elementi utilizzati:
\layout Itemize

elemento 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

element
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{elemento element}

\end_inset 

.
\layout Section

Concetti di base
\layout Section

Metodi di installazione
\layout Section

Metodi di abilitazione
\layout Chapter

Funzionalità obsolete e deprecate
\begin_inset LatexCommand \label{cha:Funzionalità-obsolete}

\end_inset 


\layout Standard

Nel tempo, tutta una serie di funzionalità di Ampoliros sono state rese
 obsolete da altre nuove funzionalità più avanzate, come nel caso dell'interfacc
ia standard Hui che ha soppiantato i framework AdminGui e OOPHTML.
\layout Standard

Tuttavia, per ragioni di compatibilità, il codice relativo a tali vecchie
 funzionalità è rimasto all'interno di Ampoliros, sebbene non venga più
 utilizzato dallo stesso.
\layout Standard

Altro codice è invece dichiarato deprecato, sebbene non sia realmente obsoleto.
\layout Standard

Qui segue una breve analisi delle funzioni dichiarate obsolete e deprecate,
 che gli sviluppatori dovrebbero evitare di utilizzare.
\layout Section

Framework AdminGui
\layout Standard

L'AdminGui è la vecchia interfaccia standard delle applicazioni sotto Ampoliros,
 presente nella generazione I (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Versioni-di-Ampoliros}

\end_inset 

).
\layout Standard

Questa funzionalità rende disponibili i seguenti elementi:
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

admingui
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria admingui}

\end_inset 

.
\layout Section

Framework OOPHtml
\layout Standard

La OOPHtml è la vecchia interfaccia standard delle applicazioni sotto Ampoliros
 successiva all'AdminGui, presente nelle prime versioni della generazione
 2000 (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Versioni-di-Ampoliros}

\end_inset 

).
\layout Standard

Questa funzionalità rende disponibili i seguenti elementi:
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

oophtml.library
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria oophtml.library}

\end_inset 

;
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

useragent.library
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria useragent.library}

\end_inset 

;
\layout Itemize

cgi 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

default.css
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{cgi default.css}

\end_inset 

;
\layout Itemize

cgi 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

defaultmenu.css
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{cgi defaultmenu.css}

\end_inset 

.
\layout Section

Variabile d'ambiente $env
\layout Standard

Dalla generazione 3000 di Ampoliros (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Versioni-di-Ampoliros}

\end_inset 

) è presente la variabile d'ambiente $gEnv (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Architettura - La-variabile-d'ambiente}

\end_inset 

), la quale ha soppiantato la precedente variabile d'ambiente $env.
 Tale variabile rimane tuttavia ancora disponibile nella sua struttura originari
a per compatibilità con i moduli precedenti alla generazione 3000.
\layout Section

Altri elementi obsoleti, deprecati o non più supportati
\layout Itemize

cgi 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

formcheck.js
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{cgi formcheck.js}

\end_inset 

: controllo lato client di form;
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

dbf
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria dbf}

\end_inset 

: codice per accedere ad un file dbf in maniera orientata agli oggetti;
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

ftp
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria ftp}

\end_inset 

: codice per utilizzare il protocollo ftp in maniera orientata agli oggetti;
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

htpasswd
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria htpasswd}

\end_inset 

: libreria per la gestione del file htpasswd di Apache;
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

treemenu
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria treemenu}

\end_inset 

;
\layout Itemize

libreria 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

validate
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \index{libreria validate}

\end_inset 

: funzioni di validazione dei dati.
\layout Chapter

Tabelle ed elenchi riepilogativi
\layout Section

Campi della configurazione
\begin_inset LatexCommand \label{sec:Tabella - Campi-della-configurazione}

\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="30" columns="2">
<features islongtable="true">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="10cm">
<row topline="true" bottomline="true" endhead="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

HTTPD_GROUP
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Gruppo dell'utente del web server.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

HTTPD_USER
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Utente del web server.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

ROOTCRONTAB
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Path del file di cron di root (sistemi UNIX).
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_HOST
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Hostname del server in cui risiede Ampoliros.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_URL
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

URL del menu principale.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_ROOTURL
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

URL della Root.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

ADMIN_URL
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

URL dei siti.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

CGI_URL
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

URL di ampcgi.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

PUBLIC_TREE
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Path della directory pubblica.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

PRIVATE_TREE
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Path della directory privata.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

SITES_TREE
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Path della directory pubblica dei siti.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_LANG
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Linguaggio della Root di Ampoliros.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

PHP_EXECUTION_TIME_LIMIT
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Durata massima in secondi di un'istanza di Ampoliros.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

PHP_MEMORY_LIMIT
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Limite massimo di memoria allocabile da un'istanza di Ampoliros.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

SESSION_LIFETIME
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Durata di una sessione.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_DBTYPE
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="left" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo di database della Root.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_DBNAME
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome del database della Root, normalmente amproot.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_DBHOST
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="left" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Hostname del database della Root.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_DBPORT
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Porta del database della Root.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_DBUSER
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Utente del database della Root.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_DBPASS
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Password del database della Root.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_DBDEBUG
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Settato a 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

1
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 se tutte le query devono essere loggate.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_NAME
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome dell'installazione di Ampoliros.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_DOMAIN
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dominio dell'installazione di Ampoliros.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_DNS
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

DNS utilizzato per risolvere i nomi di reti di Ampoliros.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_COUNTRY
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nazione della Root.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_STATE
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Stato di default dell'ambiente (v.
 pagine 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Architettura - Gli-stati}

\end_inset 

, 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Tabella - Stato}

\end_inset 

).
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_HUI_COMMENTS
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Verbosità nel codice HTML della HUI.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_COMPRESSED_OB
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Settato a 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

1
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 se l'output HTML deve essere compresso.
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Section

Costanti definite al bootstrap
\layout Subsection

Filesystem
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Tabella - Filesystem}

\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="20" columns="3">
<features islongtable="true">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Define
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Directory
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

PUBLIC_TREE
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[public]/
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Albero pubblico principale (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Organizzazione-di-base-delle-directory}

\end_inset 

).
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

PRIVATE_TREE
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Albero privato principale (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Organizzazione-di-base-delle-directory}

\end_inset 

).
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

SITES_TREE
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

sites
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

]/
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Albero pubblico dei siti.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

LOG_PATH
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/var/log/
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Directory dei log principali (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Logging}

\end_inset 

).
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

ADMIN_PATH
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[public]/admin/
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Directory pubblica dei siti.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_PATH
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[public]/root/
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Directory pubblica della Root.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

BIN_PATH
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/var/bin/
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Directory degli eseguibili.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

CATALOG_PATH
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/var/locale/
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Directory dei cataloghi (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Cataloghi}

\end_inset 

).
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

HELP_PATH
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/var/help/
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Directory degli help node.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

CGI_PATH
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[public 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

ampcgi
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

]/
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Directory pubblica di ampcgi.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

CONFIG_PATH
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/etc/
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Directory dei file di configurazione.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

HANDLER_PATH
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/var/handlers/
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Directory degli handler.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" endhead="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

INITDB_PATH
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/var/db/
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Directory delle tabelle XSQL (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Definizione-delle-tabelle-in-XSQL}

\end_inset 

).
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

LIBRARY_PATH
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/var/lib/
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Directory delle librerie.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

MODULE_PATH
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/var/modules/
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Directory con i file specifici dei moduli.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

STORESTUFF_PATH
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/var/sites/
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Obsoleto.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

SITESTUFF_PATH
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/var/sites/
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Directory con i file specifici dei siti.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

TMP_PATH
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/tmp/
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Directory per i file temporanei.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

CACHE_PATH
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/tmp/ampcache/
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Directory per i file della cache (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{cha:Cache}

\end_inset 

).
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Notare che per convenzione le costanti del file system includono la sbarra
 finale (
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

/
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

).
\layout Subsection

URL
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Tabella - URL}

\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="6" columns="3">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Define
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Directory relativa
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_HOST
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Hostname del server in cui risiede Ampoliros.
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_URL
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Indirizzo del menu principale.
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

PRIVATE_TREE
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_ROOTURL
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Indirizzo della Root.
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_PATH
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

ADMIN_URL
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Indirizzo dei siti.
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

ADMIN_PATH
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

CGI_URL
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Indirizzo di ampcgi.
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

CGI_PATH
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Per ragioni di compatibilità, non vi è una convenzione comune nella definizione
 delle costanti relative agli URL.
\layout Section

Gestione degli errori in base allo stato
\begin_inset LatexCommand \label{sec:Tabella - Gestione-degli-errori-in-base-allo-stato}

\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="23" columns="7">
<features islongtable="true">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="center" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="center" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="center" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="center" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="center" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<column alignment="center" valignment="top" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Evento
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Azione
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

SETUP
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

UPGRADE
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

PROD.
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

DEVEL.
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

DEBUG
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

E_ERROR
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

log
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

E_ERROR
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

die
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

E_WARNING
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

log
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

E_WARNING
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

die
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

E_PARSE
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

log
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

E_PARSE
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

die
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

E_NOTICE
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

log
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

E_NOTICE
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

die
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

E_CORE_ERROR
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

log
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" endhead="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

E_CORE_ERROR
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

die
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

E_CORE_WARNING
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

log
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

E_CORE_WARNING
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

die
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

E_COMPILE_ERROR
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

log
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

E_COMPILE_ERROR
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

die
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

E_COMPILE_WARNING
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

log
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

E_COMPILE_WARNING
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

die
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

E_USER_ERROR
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

log
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

E_USER_ERROR
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

die
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

E_USER_WARNING
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

log
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

E_USER_WARNING
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

die
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

E_USER_NOTICE
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

log
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

E_USER_NOTICE
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

die
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Section

Tabella degli elementi definiti da Ampoliros
\begin_inset LatexCommand \label{sec:Tabella - Tabella-degli-elementi-definiti-da-Ampoliros}

\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="32" columns="5">
<features islongtable="true">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="center" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true" endhead="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Elemento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Prior.
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Sito
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Directory sorgente
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Directory di destinazione
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

element
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

100
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

var/handlers
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/var/handlers
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

admingroup
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

10
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

adminpage
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

0
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

www/admin
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[public 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

admin
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

]
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

admintable
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

100
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

var/db
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/var/db
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

binary
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

0
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

bin
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/var/bin
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

catalog
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

0
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

var/locale
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/var/locale
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

cgi
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

0
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

www/cgi
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[public 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

ampcgi
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

]
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

country
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

0
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

var/locale
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/var/locale
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

configurationfile
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

0
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

etc
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/etc
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

dblayer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

110
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

etc
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/etc
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

extras
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

0
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

extras
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/var/modules/[module]
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

helpnode
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

0
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

var/help
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/var/help
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

hook
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

40
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

hookevent
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

10
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

hookhandler
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

10
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

var/handlers
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/var/handlers
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

huielement
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

50
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

var/handlers
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/var/handlers
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

huistyle
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

0
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

etc
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/etc
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

www/themes/styles/[style]
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[public 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

ampcgi
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

]/styles/[style]
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

huicolorsset
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

0
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

etc
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/etc
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

huiiconsset
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

0
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

etc
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/etc
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

www/themes/icons/[set]
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[public "ampcgi"]/icons/[set]
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

huitheme
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

0
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

etc
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/etc
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

huivalidator
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

40
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

var/handlers
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/var/handlers
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

language
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

0
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

library
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

110
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

var/lib
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/var/lib
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

rootgroup
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

10
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

rootpage
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

0
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

www/root
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[public 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

root
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

]
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

roottable
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

150
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

var/db
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/var/db
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

tempdir
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

0
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/tmp/[nome elemento]
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

xmlrpchandler
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

0
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

var/handlers
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

[private]/var/handlers
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

xmlrpcmethod
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

0
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Section

Istanze
\layout Subsection

Tabella degli stati
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Tabella - Stato}

\end_inset 


\layout Standard

Per informazioni sugli stati, v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Architettura - Gli-stati}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="6" columns="3">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="center" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Stato
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Variabile
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_STATE_SETUP
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Fase di setup di Ampoliros.
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_STATE_UPGRADE
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Fase di installazione/aggiornamento di un modulo.
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_STATE_PRODUCTION
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Ambiente di produzione.
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_STATE_DEVELOPMENT
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Ambiente di sviluppo.
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_STATE_DEBUG
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Sessione di debug approfondita.
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Subsection

Tabella dei tipi di interfaccia
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Tabella - Tipi-di-interfaccia}

\end_inset 


\layout Standard

Per informazioni sui tipi d'interfaccia, v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Architettura - I-tipi-di-interfaccia}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="6" columns="4">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="center" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Interfaccia
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Interfaccia
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Funzionalità presenti
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_INTERFACE_CONSOLE
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Avvio da console.
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stdout
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_INTERFACE_REMOTE
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Avvio da remoto.
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

N
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_INTERFACE_WEB
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Avvio da web.
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

HUI, stdout
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_INTERFACE_GUI
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Avvio da console.
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

GTK, stdout
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_INTERFACE_UNKNOWN
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Avvio sconosciuto.
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

S
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

HUI, GTK, stdout
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Subsection


\begin_inset LatexCommand \label{sub:Tabella - Modalità-di-funzionamento}

\end_inset 

Tabella delle modalità di funzionamento
\layout Standard

Per informazioni sulle modalità di funzionamento, v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sec:Architettura - I-modi}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="4" columns="2">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Modo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_MODE_ROOT
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Ambiente di root.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_MODE_SITE
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Ambiente di un sito specifico.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

AMP_MODE_REMOTE
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Ambiente remoto.
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Section

Struttura della variabile d'ambiente $gEnv
\begin_inset LatexCommand \label{sec:Struttura-della-variable-$gEnv}

\end_inset 


\layout Standard

La seguente struttura si riferisce esclusivamente allo struttura minima
 esistente al termine della fase di bootstrap.
\layout LyX-Code

$gEnv['core']['state']
\layout LyX-Code

$gEnv['core']['interface']
\layout LyX-Code

$gEnv['core']['mode']
\layout LyX-Code

$gEnv['core']['filesystem']
\layout LyX-Code

$gEnv['core']['filesystem']['public']
\layout LyX-Code

$gEnv['core']['filesystem']['private']
\layout LyX-Code

$gEnv['core']['filesystem']['sites']
\layout LyX-Code

$gEnv['core']['webserver']
\layout LyX-Code

$gEnv['core']['webserver']['user']
\layout LyX-Code

$gEnv['core']['webserver']['group']
\layout LyX-Code

$gEnv['core']['php']
\layout LyX-Code

$gEnv['core']['php']['memorylimit']
\layout LyX-Code

$gEnv['core']['php']['timelimit']
\layout LyX-Code

$gEnv['core']['session']
\layout LyX-Code

$gEnv['core']['session']['lifetime']
\layout LyX-Code

$gEnv['core']['network']
\layout LyX-Code

$gEnv['core']['network']['name']
\layout LyX-Code

$gEnv['core']['network']['domain']
\layout LyX-Code

$gEnv['core']['network']['dns']
\layout LyX-Code

$gEnv['core']['error']
\layout LyX-Code

$gEnv['core']['error']['handler']
\layout LyX-Code

$gEnv['core']['error']['log']
\layout LyX-Code

$gEnv['runtime']
\layout LyX-Code

$gEnv['runtime']['pid']
\layout LyX-Code

$gEnv['runtime']['debug']
\layout LyX-Code

$gEnv['runtime']['production']
\layout LyX-Code

$gEnv['runtime']['setup']
\layout LyX-Code

$gEnv['runtime']['development']
\layout LyX-Code

$gEnv['runtime']['upgrade']
\layout LyX-Code

$gEnv['runtime']['disp']
\layout LyX-Code

$gEnv['runtime']['pagename']
\layout LyX-Code

$gEnv['runtime']['modules']
\layout LyX-Code

$gEnv['root']['db']
\layout LyX-Code

$gEnv['root']['log']
\layout LyX-Code

$gEnv['root']['locale']
\layout LyX-Code

$gEnv['root']['locale']['country']
\layout LyX-Code

$gEnv['root']['locale']['language']
\layout LyX-Code

$gEnv['site']
\layout LyX-Code

$gEnv['site']['id']
\layout LyX-Code

$gEnv['site']['serial']
\layout LyX-Code

$gEnv['site']['db']
\layout LyX-Code

$gEnv['site']['cgi']
\layout LyX-Code

$gEnv['site']['locale']
\layout LyX-Code

$gEnv['site']['locale']['country']
\layout LyX-Code

$gEnv['site']['locale']['language']
\layout LyX-Code

$gEnv['site']['data']
\layout LyX-Code

$gEnv['site']['theme']
\layout LyX-Code

$gEnv['site']['log']
\layout LyX-Code

$gEnv['user']
\layout LyX-Code

$gEnv['user']['id']
\layout LyX-Code

$gEnv['user']['serial']
\layout LyX-Code

$gEnv['user']['group']
\layout LyX-Code

$gEnv['user']['locale']
\layout LyX-Code

$gEnv['user']['locale']['country']
\layout LyX-Code

$gEnv['user']['locale']['language']
\layout LyX-Code

$gEnv['user']['data']
\layout LyX-Code

$gEnv['user']['theme']
\layout LyX-Code

$gEnv['remote']
\layout LyX-Code

$gEnv['remote']['log']
\layout LyX-Code

$gEnv['hui']
\layout LyX-Code

$gEnv['hui']['theme']
\layout LyX-Code

$gEnv['hui']['theme']['default']
\layout LyX-Code

$gEnv['hui']['theme']['name']
\layout Section

Database
\layout Subsection

Tabelle della Root
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

activemodules
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \label{sub:Tabella - RootTable activemodules}

\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="6" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

moduleid
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Seriale del modulo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

siteid
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Seriale del sito
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

activationdate
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

date
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Data di attivazione
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

expirydate
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

date
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Data di scadenza
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

active
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

boolean
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag sito attivo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: nessuna.
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

cacheditems
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="5" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

module
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Modulo che ha creato l'oggetto
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

itemid
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Identificativo dell'oggetto
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

itemfile
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

File dell'oggetto nella cache
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

validator
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Validatore utente
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: nessuna.
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

countries
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="4" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

countryshort
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

6
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Identificativo breve della nazione
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

countryname
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

40
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome della nazione
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

countryfile
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

50
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

File descrittore della nazione
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: nessuna.
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

elementtypes
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="6" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

typename
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

50
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome del tipo di elemento
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

priority
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Priorità del tipo di elemento
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

site
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

boolean
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flagt tipo elemento di tipo sito
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

file
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

File dell'handler del tipo di elemento
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: id.
\layout Standard

Sequenza: elementtypes_id_seq.
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

hookevents
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="5" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="7cm">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="2cm">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="left" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="left" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull, unique
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

functionmodule
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Modulo dell'evento
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

function
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome identificativo della funzione contentente l'evento
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

event
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome dell'evento
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: id.
\layout Standard

Sequenza: hookevents_id_seq.
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

hooks
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="8" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

functionmodule
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Modulo che contiene la funzione generante l'evento
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

function
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Funzione generante l'evento
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

event
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Evento
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

hookmodule
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Modulo dell'hook
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

hookhandler
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Handler dell'hook
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

hookfunction
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Funzione dell'hook da lanciare all'evento
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: id.
\layout Standard

Sequenza: hooks_id_seq.
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

huicolorssets
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="5" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull, unique
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

name
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome del set di colori
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

file
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

File del descrittore del set
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

catalog
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Catalogo contenente il nome del set
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: id.
\layout Standard

Sequenza: huicolorssets_id_seq.
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

huielements
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="4" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull, unique
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

name
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome dell'elemento del widget
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

file
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

File dell'handler del widget
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: id.
\layout Standard

Sequenza: huielements_id_seq.
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

huiiconssets
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="5" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull, unique
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

name
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome del set di icone
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

file
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

File del descrittore del set
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

catalog
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Catalogo contenente il nome del set
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: id.
\layout Standard

Sequenza: huiiconssets_id_seq.
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

huistyles
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="5" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull, unique
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

name
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome dello stile
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

file
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

File del descrittore dello stile
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

catalog
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Catalogo contenente il nome dello stile
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: id.
\layout Standard

Sequenza: huistyles_id_seq.
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

huithemes
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="5" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull, unique
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

name
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome del tema
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

file
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

File del descrittore del tema
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

catalog
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Catalogo contenente il nome del tema
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: id.
\layout Standard

Sequenza: huithemes_id_seq.
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

huivalidators
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="3" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

name
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

test
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome del validatore
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

file
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome del file del validatore
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: nessuna.
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

languages
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="3" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

langshort
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

6
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome identificativo breve del linguaggio
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

langname
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

30
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome del linguaggio da utilizzare nel catalogo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: nessuna.
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

modconfig
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="4" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

modname
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

100
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome del modulo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

keyname
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome della chiave
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

value
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Valore della chiave
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: nessuna.
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

moddeps
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="5" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

modid
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id seriale del modulo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

moddep
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome del modulo nella dipendenza
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

deptype
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo di dipendenza
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

version
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Versione opzionale di dipendenza
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

default=
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: nessuna.
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

modregister
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset LatexCommand \label{sub:Tabella - RootTable modregister}

\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="5" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

modname
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

50
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome del modulo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

categoryid
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id seriale del tipo di elemento
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

keyname
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

200
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome dell'elemento
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

elementfile
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

200
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

File dell'elemento
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: nessuna.
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

modules
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="19" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="1.9cm">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="left" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull, unique
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

modid
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

50
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome del modulo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

modversion
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

15
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Versione
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

moddate
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

25
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Data di rilascio
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

moddesc
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione libera
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

modfile
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

File del modulo nell'archivio
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

onlyextension
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

boolean
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag per modulo di tipo estensione
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

author
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Autore
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

authoremail
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Indirizzo email dell'autore
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

authorsite
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

URL del sito dell'autore
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

supportemail
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Indirizzo email per le richieste di supporto
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

bugsemail
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Indirizzo email per notificare bachi ed errori
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

copyright
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Stringa di copyright
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

license
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo di licenza
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

licensefile
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

File della licenza
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

maintainer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome di chi mantiene il modulo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

maintaineremail
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Indirizzo email di chi mantiene il modulo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

category
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Categoria del modulo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

default=
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: id.
\layout Standard

Sequenza: modules_id_seq.
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

rootgroups
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="4" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull, unique
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

name
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

50
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome del gruppo come chiave del catalogo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

catalog
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

250
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Catalogo da utilizzare per il nome del gruppo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: id.
\layout Standard

Sequenza: rootgroups_id_seq.
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

rootpages
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="9" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="5cm">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="left" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull, unique
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

name
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

50
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome della pagine come chiave del catalogo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

location
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

250
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

File della pagina
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

iconfile
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

250
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

File dell'icona (utilizzare themeicon)
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

catalog
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

250
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Catalogo da utilizzare per il nome della pagina
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

groupid
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id seriale del gruppo della pagina
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

themeicon
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Icona del tema per la pagina
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

default=
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

themeicontype
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Categoria di icone
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

default=
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: id.
\layout Standard

Sequenza: rootpages_id_seq.
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

sites
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="18" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull, unique
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

siteid
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

30
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome del sito
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

sitemd5id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

32
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id md5 assegnato al sito
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

sitepath
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

300
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Path della directory pubblica del sito
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

sitename
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

100
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome libero del sito
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

sitepassword
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

32
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Password in formato md5
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

siteurl
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

200
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

URL del sito
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

sitedbname
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

40
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome del database
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

sitedbhost
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

100
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Host del database
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

sitedbport
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Porta del database
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

sitedbuser
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

15
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Utente del database
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

sitedbpassword
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

15
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Password del database
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

sitedblog
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

300
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Log del database
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

sitedbtype
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

20
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo di database
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

sitecreationdate
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

date
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Data di creazione del sito
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

siteexpirydate
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

date
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Data di scadenza del sito
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

siteactive
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

boolean
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag di attivazione del sito
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: id.
\layout Standard

Sequenza: sites_id_seq.
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

xmlrpcaccounts
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="8" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull, unique
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

name
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome dell'account
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

host
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Host remoto
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

cgi
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

CGI remoto
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

port
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Porta remota
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

username
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Utente dell'account
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

password
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Password dell'account
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: id.
\layout Standard

Sequenza: xmlrpcaccounts_id_seq.
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

xmlrpcmethods
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="8" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

name
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome del metodo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

function
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Funzione da chiamare
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

signature
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Signature XML-RPC del metodo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

docstring
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione del metodo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

handler
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Handler del metodo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

module
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Modulo del metodo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: id.
\layout Standard

Sequenza: xmlrpcmethods_id_seq.
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

xmlrpcpermissions
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="4" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

profileid
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id seriale del profilo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull, unique
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

module
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Modulo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

method
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Metodo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: nessuna.
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

xmlrpcprofiles
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="3" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull, unique
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

profilename
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome del profilo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: id.
\layout Standard

Sequenza: xmlrpcprofiles_id_seq.
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

xmlrpcusers
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="5" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull, unique
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

username
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Username dell'utente
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

password
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Password dell'utente
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

profileid
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id seriale del profilo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: id.
\layout Standard

Sequenza: xmlrpcusers_id_seq.
\layout Subsection

Tabelle dei siti
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

admingroups
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="4" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull, unique
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

name
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

50
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

catalog
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

250
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Catalogo da utilizzare per visualizzare il nome
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: id.
\layout Standard

Sequenza: admingroups_id_seq.
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

adminpages
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="9" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="5cm">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="left" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull, unique
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

groupid
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id del gruppo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

name
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

50
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome della pagina
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

location
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

250
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

File della pagina
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

iconfile
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

250
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

File dell'icona (utilizzare themeicon)
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

catalog
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

250
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Catalogo da utilizzare per visualizzare il nome
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

themeicon
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Icona del tema per la pagina
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

default=
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

themeicontype
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Categoria di icone
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

default=
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: id.
\layout Standard

Sequenza: adminpages_id_seq.
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

permissions
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="3" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

groupid
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id seriale del gruppo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

permnode
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

200
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome del nodo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: nessuna.
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

sitesettings
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="3" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

keyname
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome della chiave
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

val
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Valore della chiave
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: nessuna.
\layout Subsubsection

Tabella 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

users
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="10" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Campo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

notnull, unique
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

siteid
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id seriale del sito
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

groupid
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

integer
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id seriale del gruppo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

username
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome identificativo dell'utente
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

password
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

32
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Password in formato md5
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

fname
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

30
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome dell'utente
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

lname
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

30
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Cognome dell'utente
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

otherdata
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Altri dati
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

email
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

text
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Indirizzo email
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Chiave primaria: id.
\layout Standard

Sequenza: users_id_seq.
\layout Section

HUI
\layout Subsection

Widget
\layout Subsubsection

Contenitori base
\layout Paragraph

Empty
\newline 

\layout Standard

Non prevede argomenti.
\layout Paragraph

Grid
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Container Grid}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="4" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

cells
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mCells
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Contenuto delle celle
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

array
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

rows
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mRows
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Numero di righe
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

automatico
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

cols
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mCols
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Numero di colonne
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

automatico
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

HorizFrame
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Container HorizFrame}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="3" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

align
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mAlign
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Allineamento
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

top | middle | bottom
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

bgcolor
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mBgColor
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Colore di sfondo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

colore HTML
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

white
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

HorizGroup
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Container HorizGroup}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="5" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="4cm">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

align
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mAlign
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Allineamento verticale delle celle
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

top | middle | bottom
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

top
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

groupalign
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mGroupAlign
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Allineamento orizzontale del gruppo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

left | center | right
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

groupvalign
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mGroupValign
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Allineamento verticale del gruppo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

top | middle | bottom
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

width
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mWidth
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Larghezza del gruppo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero o percentuale
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

Page
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Container Page}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="5" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

title
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mTitle
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Titolo della pagina
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

background
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mBackground
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Colore di sfondo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

colore HTML
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

definito dal CSS
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

javascript
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mJavascript
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Testo di uno script in Javascript
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

testo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

border
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mBorder
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Flag del bordo della pagina
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true | false
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

Tab
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Container Tab}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="5" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="2.6cm">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

tabs
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mTabs
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="left" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Intestazioni, una per ciascun tab
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

array
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

activetab
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mActiveTab
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="left" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tab corrente
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

automatico
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

tabpages
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mTabPages
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Contenuto dei tab, inizializzato con il metodo AddChild()
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

array
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

automatico
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

tabactionfunction
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mTabActionFunction
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Funzione costruttrice delle azioni dei tab
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

Table
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Container Table}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="10" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="2.6cm">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

headers
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mHeaders
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="left" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Intestazioni
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

array
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

cells
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mCells
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="left" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Contenuto delle celle
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

array
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

rows
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mRows
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Numero di righe
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

automatico
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

cols
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mCols
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Numero di colonne
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

automatico
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

topheader
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mTopHeader
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Intestazione superiore
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

array
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

rowsperpage
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mRowsPerPage
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Righe per pagina
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

- (tutte)
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

pagenumber
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mPageNumber
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Pagina corrente
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

automatico
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

pagesactionfunction
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mPagesActionFunction
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Callback della funzione di paginazione
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

pagesnavigatorposition
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mPagesNavigatorPosition
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Posizione del navigatore
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

top | bottom
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

top
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

ToolBar
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Container ToolBar}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="2" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

bgcolor
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mBgColor
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Colore di sfondo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

colore HTML
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

white
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

VertFrame
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Container VertFrame}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="4" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

align
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mAlign
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Allineamento del frame
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

left | center | right
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

width
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mWidth
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Larghezza del frame
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero o percentuale
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

bgcolor
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mBgColor
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Colore di sfondo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

colore HTML
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

white
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

VertGroup
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Container VertGroup}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="6" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="3cm">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

align
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mAlign
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Allineamento delle celle
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

left | center | right
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

groupalign
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mGroupAlign
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Allineamento orizzontale del gruppo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

left | center | right
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

groupvalign
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mGroupValign
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Allineamento verticale del gruppo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

top | middle | bottom
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

height
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mHeight
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Altezza del gruppo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero o percentuale
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

width
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mWidth
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Larghezza del gruppo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero o percentuale
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Subsubsection

Widget base
\layout Paragraph

Button
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Widget Button}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="14" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="5.5cm">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

action
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mAction
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="left" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Evento HUI da eseguire al clic
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

label
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mLabel
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Etichetta del bottone
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

image
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mImage
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

URL dell'immagine del bottone (utilizzare themeimage)
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

themeimage
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mThemeImage
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome dell'icona del bottone (v.
 pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Tabella - Icone}

\end_inset 

)
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

themeimagetype
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mThemeImageType
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Categoria di icone da utilizzare
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

apps
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

hint
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mHint
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Testo dell'aiuto
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

target
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mTarget
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Frame di target
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

horiz
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mHoriz
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Se settato a true, dispone il testo di fianco all'icona
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true | false
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

false
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

nowrap
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mNoWrap
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Se settato a false, manda a capo il testo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true | false
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

disabled
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mDisabled
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Se settato a true, disabilita il bottone lasciandolo visualizzato
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true | false
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

false
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

formsubmit
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mFormSubmit
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Se utilizzato, al clic effettua il submit del form indicato
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

needconfirm
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mNeedConfirm
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Se utilizzato, al clic mostra una richiesta di conferma
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true | false
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

false
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

confirmmessage
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mConfirmMessage
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Messaggio di conferma da utilizzare se needconfirm è settato
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

HelpNode
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Widget HelpNode}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="6" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

hint
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mHint
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Testo dell'aiuto
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

node
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mNode
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome del nodo dell'helpnode da visualizzare
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

language
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mLanguage
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Linguaggio da utilizzare per l'helpnode
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

rows
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mRows
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Altezza in righe
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

25
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

cols
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mCols
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Larghezza in colonne
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

80
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

HorizBar
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Widget HorizBar}

\end_inset 

.
\layout Standard

Non prevede argomenti.
\layout Paragraph

Image
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Widget Image}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="4" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

imageurl
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mImageUrl
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

URL dell'immagine da visualizzare
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

width
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mWidth
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Larghezza dell'immagine
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

automatico
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

height
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mHeight
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Altezza dell'immagine
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

automatico
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

Label
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Widget Label}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="6" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="4cm">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

label
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mLabel
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Etichetta da mostrare
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

nowrap
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mNoWrap
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Se impostato a false, manda a capo il testo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true | false
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

align
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mAlign
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Allineamento del testo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

left | center | right
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

left
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

bold
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mBold
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="left" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Stile grassetto
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true | false
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

false
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

underline
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mUnderline
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Stile sottolineato
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true | false
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

false
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

Link
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Widget Link}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="4" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

link
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mLink
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

URL del collegamento
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

label
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mLabel
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Etichetta del collegamento
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

nowrap
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mNoWrap
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Se impostato a false, manda a capo il testo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true | false
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

Menu
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Widget Menu}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="2" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

menu
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mMenu
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Struttura del menu
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

testo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

Raw
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Widget Raw}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="2" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

content
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mContent
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Codice HTML grezzo da inserire
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

testo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

StatusBar
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Widget StatusBar}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="2" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

status
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mStatus
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Testo della status bar
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

TitleBar
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Widget TitleBar}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="4" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="4cm">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

title
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mTitle
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Titolo della pagina
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

closewidget
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mCloseWidget
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Se impostato a true, mostra il widget di chiusura
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true | false
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

newwindowwidget
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mNewWindowWidget
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Se impostato a true, mostra il widget di apertura di una nuova finestra
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true | false
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

TreeMenu
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Widget TreeMenu}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="6" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="4cm">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

elements
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mElements
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Elementi
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

array
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

width
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mWidth
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Larghezza
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero o percentuale
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

activegroup
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mActiveGroup
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id del gruppo attivo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

target
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mTarget
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Frame di target dei bottoni
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

allgroupsactive
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mAllGroupsActive
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Se impostato a true, tutti i gruppi sono mostrati come attivi
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true | false
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

false
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Subsubsection

Form ed elementi dei form
\layout Paragraph

CheckBox
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Form CheckBox}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="6" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="6cm">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

disp
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mDisp
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="left" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome del dispatcher in ascolto
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

checked
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mChecked
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Se impostato a true, viene visualizzato come selezionato
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true | false
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

false
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

value
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mValue
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Valore opzionale
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

tabindex
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mTabIndex
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Posizione dell'elemento nell'ordine di tabbing
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

0
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

readonly
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mReadOnly
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Se impostato a true, viene mostrato come sola lettura
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true | false
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

false
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

ComboBox
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Form ComboBox}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="5" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

elements
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mElements
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Lista degli elementi
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

array
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

default
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mDefault
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id dell'elemento di default
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

tabindex
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mTabIndex
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Posizione dell'elemento nell'ordine di tabbing
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

0
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

disp
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mDisp
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome del dispatcher in ascolto
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

Date
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Form Date}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="10" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="2.7cm">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="2.5cm">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="left" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="left" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

hint
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mHint
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="left" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Testo dell'aiuto
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

value
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mValue
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="left" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Valore
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

disp
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mDisp
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome del dispatcher in ascolto
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

readonly
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mReadOnly
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Se impostato a true, viene mostrato come sola lettura
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true | false
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

false
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

size
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mSize
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione massima del box in caratteri
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

maxlength
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mMaxLength
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Lunghezza massima della stringa in caratteri
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

tabindex
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mTabIndex
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Posizione dell'elemento nell'ordine di tabbing
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

0
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

country
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mCountry
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nazione
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

localecountryhandler
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mLocaleCountryHandler
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Handler
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

classe LocaleCountry
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

automatico
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

File
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Form File}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="5" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

hint
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mHint
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Testo dell'aiuto
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

disp
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mDisp
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome del dispatcher in ascolto
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

tabindex
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mTabIndex
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Posizione dell'elemento nell'ordine di tabbing
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

0
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

size
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mSize
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dimensione del box in caretteri
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

Form
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Form Form}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="3" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

action
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mAction
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Evento da eseguire all'atto dell'invio del form
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

method
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mMethod
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Metodo del form
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

get | post
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

post
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

FormArg
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Form FormArg}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="3" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

value
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mValue
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Valore
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

disp
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mDisp
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome del dispatcher in ascolto
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

ListBox
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Form ListBox}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="7" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="5cm">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

elements
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mElements
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="left" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Lista degli elementi
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

array
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

default
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mDefault
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Id dell'elemento di default
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

multiselect
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mMultiSelect
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Se impostato a true, consente la selezione di più oggetti
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true | false
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

false
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

disp
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mDisp
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome del dispatcher in ascolto
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

tabindex
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mTabIndex
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Posizione dell'elemento nell'ordinamento di tabbing
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

0
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

size
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mSize
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Larghezza in caratteri del box
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

PushButton
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Form PushButton}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="10" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="5cm">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

value
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mValue
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="left" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Valore
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

disp
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mDisp
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome del dispatcher in ascolto
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

label
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mLabel
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Etichetta opzionale
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

image
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mImage
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

URL dell'immagine
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

hint
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mHint
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Testo dell'aiuto
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

type
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mType
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo di bottone
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

submit | reset
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

submit
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

tabindex
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mTabIndex
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Posizione dell'elemento nell'ordinamento di tabbing
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

0
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

needconfirm
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mNeedConfirm
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Se impostato a true, al clic motra una richiesta di conferma
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

confirmmessage
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mConfirmMessage
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Messaggio di conferma da utilizzare se needconfirm è settato
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

Radio
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Form Radio}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="7" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="7cm">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

value
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mValue
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="left" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Valore
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

disp
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mDisp
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome del dispatcher in ascolto
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

checked
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mChecked
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Se impostato a true, mostra l'oggetto selezionato
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true | false
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

false
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

label
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mLabel
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Etichetta
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

tabindex
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mTabIndex
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Posizione dell'elemento nell'ordine di tabbing
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

0
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

readonly
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mReadOnly
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Se impostato a true, viene visualizzato come read only
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true | false
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

false
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

String
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Form String}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="10" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="6.5cm">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

hint
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mHint
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Testo dell'aiuto
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

value
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mValue
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="left" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Valore
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

disp
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mDisp
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome del dispatcher in ascolto
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

password
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mPassword
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Se impostato a true, nasconde il testo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true | false
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

false
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

readonly
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mReadOnly
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Se impostato a true, viene visualizzato come read only
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true | false
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

false
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

size
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mSize
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Larghezza in caratteri del box
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

maxlength
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mMaxLength
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Massima lunghezza della stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

tabindex
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mTabIndex
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Posizione dell'elemento nell'ordinamento di tabbing
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

0
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

bgcolor
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mBgColor
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Colore dello sfondo del box
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

colore HTML
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

white
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

Submit
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Form Submit}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="6" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="5.5cm">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="left" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

caption
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mCaption
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="left" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Etichetta
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

hint
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mHint
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Testo dell'aiuto
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

needconfirm
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mNeedConfirm
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Se impostato a true, mostra una richiesta di conferma
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true | false
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

false
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

tabindex
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mTabIndex
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Posizione dell'elemento nell'ordinamento di tabbing
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

0
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

confirmmessage
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mConfirmMessage
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Messaggio di conferma da utilizzare se needconfirm è impostato a true
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

Text
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Form Text}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="9" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="7cm">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="left" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

hint
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mHint
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Testo dell'aiuto
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

value
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mValue
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Valore
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

testo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

disp
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mDisp
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nome del dispatcher in ascolto
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

rows
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mRows
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Righe del box in caratteri
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

cols
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mCols
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Colonne del box in caratteri
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

readonly
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mReadOnly
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Se impostato a true, viene visualizzato come read only
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true | false
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

false
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

tabindex
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mTabIndex
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Posizione dell'elemento nell'ordinamento di tabbing
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

intero
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

0
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

bgcolor
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mBgColor
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Colore dello sfondo del box
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

colore HTML
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

white
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Subsubsection

Widget e contenitori complessi
\layout Paragraph

AmpPage
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Widget AmpPage}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="6" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

pagetitle
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mPageTitle
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Titolo della pagina
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

menu
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mMenu
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Struttura del menu
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

testo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

toolbars
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mToolBars
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Lista delle toolbar
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

array
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

maincontent
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mMainContent
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Contenuto della pagina
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

oggetto HuiWidget
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

status
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mStatus
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Testo della barra di stato
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

AmpToolBar
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Widget AmpToolBar}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="3" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

toolbars
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mToolBars
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Elenco delle toolbar
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

array
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

frame
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mFrame
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Se impostato a true, mostra un frame di contorno
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true | false
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

true
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

SessionKey
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Widget SessionKey}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="2" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

value
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mValue
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Valore
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

stringa
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Paragraph

XML
\newline 

\layout Standard

Vedi pagina 
\begin_inset LatexCommand \pageref{sub:Hui - Widget XML}

\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="2" columns="5">
<features>
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Argomento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Membro
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tipo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Default
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

definition
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

mDefinition
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Definizione XML
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

testo
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

-
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Subsection

Temi
\layout Subsubsection

Tabella degli stili
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="29" columns="2">
<features islongtable="true">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true" endhead="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Stile
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

STYLE.CSS
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

File del CSS (Cascading Style Sheet).
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

STYLE.BIGDOT
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Logo grande di Ampoliros nella pagina principale.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

STYLE.MIDDOT
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Logo medio di Ampoliros in cima a sinistra.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

STYLE.AMPMINILOGO
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Icona di Ampoliros.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

STYLE.SOLARIXMINILOGO
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Icona Solarix.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

STYLE.MENUBACK
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Immagine di sfondo del menu di sinistra.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

STYLE.MENUBACKSHADOW
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Immagine secondaria di sfondo del menu di sinistra.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

STYLE.ROOTACCESS
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Icona dell'accesso alla Root.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

STYLE.SITEACCESS
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Icona di accesso ai siti.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

STYLE.TITLEBARTITLE
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Immagine di sfondo del testo del titolo della pagina.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

STYLE.TITLEBAR
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Immagine di sfondo del titolo della pagina.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

STYLE.WINDOWNEW
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Immagine utilizzata per aprire una nuova pagina.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

STYLE.WINDOWCLOSE
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Immagine utilizzata per chiudere la pagina.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

STYLE.ARROWDOWN
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Freccetta in giù.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

STYLE.ARROWDOWNSHADOW
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Freccetta in giù deselezionata.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

STYLE.ARROWRIGHT
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Freccetta a destra.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

STYLE.ARROWRIGHTSHADOW
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Freccetta a destra deselezionata.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

STYLE.BLUEBALL
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Icona pallino blu.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

STYLE.CRYSTALBALL
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Icona pallino cristallino.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

STYLE.GOLDBALL
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Icona pallino dorato.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

STYLE.GREENBALL
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Icona pallino verde.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

STYLE.LUCIDBALL
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Icona pallino lucido.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

STYLE.ORANGEBALL
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Icona pallino arancione.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

STYLE.PINKBALL
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Icona pallino rosa.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

STYLE.PURPLEBALL
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Icona pallino porpora.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

STYLE.REDBALL
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Icona pallino rosso.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

STYLE.WHITEBALL
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Icona pallino bianco.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

STYLE.YELLOWBALL
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Icona pallino giallo.
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Subsubsection

Tabella dei colori
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="16" columns="2">
<features islongtable="true">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Chiave
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" endhead="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

COLORSET.PAGES.BGCOLOR
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Colore di sfondo esterno delle pagine.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

COLORSET.PAGES.BORDER
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Colore del bordo esterno delle pagine.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" endhead="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

COLORSET.BUTTONS.DISABLEDTEXT
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Colore del testo dei bottoni disabilitati.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

COLORSET.BUTTONS.SELECTED
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Colore di sfondo dei bottoni selezionati.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

COLORSET.BUTTONS.NOTSELECTED
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Colore di sfondo dei bottoni non selezionati.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

COLORSET.BARS.COLOR
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Colore attivo delle barre.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

COLORSET.BARS.SHADOW
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Colore dell'ombra delle barre.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

COLORSET.FRAMES.BORDER
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Colore del bordo dei frame.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

COLORSET.STATUSBARS.BGCOLOR
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Colore di sfondo della barra di stato.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

COLORSET.TABLES.BGCOLOR
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Colore di sfondo delle tabelle.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

COLORSET.TABLES.HEADERBGCOLOR
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Colore di sfondo dell'intestazione delle tabelle.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

COLORSET.TABLES.GRIDCOLOR
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Colore della griglia delle tabelle.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

COLORSET.TOOLBARS.SEPARATOR
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Colore del separatore delle toolbar.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

COLORSET.TITLEBARS.BGCOLOR
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Colore di sfondo del titolo delle pagine.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

COLORSET.TITLEBARS.TEXTCOLOR
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Colore del testo del titolo delle pagine.
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Subsubsection

Icone
\begin_inset LatexCommand \label{sub:Tabella - Icone}

\end_inset 


\layout Paragraph

Elenco delle azioni
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.BOOKMARK_ADD
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.ABOUT_KDE
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.ATTACH
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.BACK1
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.BACK2
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.BACK
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.BUTTON_CANCEL
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.BOOKMARK
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.KLIPPER_DOCK2
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.BUTTON_OK
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.CD
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.CONFIGURE
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.CONTENTS
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.DECRYPTED
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.DOWN
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.EDITCOPY
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.EDITCUT
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.EDITDELETE
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.EDITPASTE
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.EDIT
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.EDITTRASH
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.ENCRYPTED
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.EXIT
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.FILECLOSE
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.FILEFIND
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.FILENEW2
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.FILENEW
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.FILEOPEN
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.FILEPRINT
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.FILESAVE2
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.FILESAVEAS1
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.FILESAVEAS2
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.FILESAVE
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.FIND
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.FOLDER_NEW
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.FOLDER
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.FORWARD1
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.FORWARD2
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.FORWARD
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.FRAMEPRINT
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.GOHOME
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.LOCATIONBAR_ERASE
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.KLIPPER_DOCK
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.MAIL_DELETE2
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.LOCK
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.MAIL_FORWARD2
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.MAIL_DELETE
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.MAIL_FIND2
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.MAIL_FIND
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.VIEW_MULTICOLUMN
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.MAIL_FORWARD
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.MAIL_GENERIC2
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.MAIL_GENERIC
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.MAIL_GET2
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.MAIL_GET
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.MAIL_NEW2
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.MAIL_NEW3
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.MAIL_NEW
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.MAIL_REPLAYALL
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.MAIL_REPLAY
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.MAIL_REPLY2
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.MAIL_REPLYALL2
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.MAIL_REPLYALL
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.MAIL_REPLYLIST2
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.MAIL_REPLYLIST
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.MAIL_REPLY
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.MAIL_SEND2
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.MAIL_SEND
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.MESSAGE_REPLY
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.MISC
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.NEXT
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.OPENTERM
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.PREVIOUS
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.QUEUE
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.REDO
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.RELOAD3
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.RELOAD
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.RUN
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.SIGNATURE
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.STOP
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.THUMBNAIL
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.TOGGLE_LOG
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.UNDO
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.UNLOCK
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.UP1
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.UP2
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.UP
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.VIEW_BOTTOM
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.VIEW_CHOOSE
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.VIEW_DETAILED
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.VIEW_ICON
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.VIEW_LEFT_RIGHT
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.VIEWMAG1
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.VIEWMAGFIT
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.VIEWMAG-
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.VIEWMAG
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.VIEWMAG+
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.VIEW_SIDETREE
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.VIEW_REMOVE
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.VIEW_RIGHT
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.VIEW_TOP_BOTTOM
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.VIEW_TEXT
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.VIEW_TREE
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.WINDOW_NEW
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.WINDOW_FULLSCREEN
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.WIZARD
\layout LyX-Code

ICONSSET.ACTIONS.WINDOW_NOFULLSCREEN
\layout Paragraph

Elenco delle applicazioni
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.ACCESS2
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.32
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.ACROREAD
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.ACCESS
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KCMPARTITIONS
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.APPLIXWARE
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.ARK
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.CACHE
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.CLANBOMBER
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.CLOCK
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.CORE
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.EMAIL
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.ERROR
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.FILETYPES
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.GIMP
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.GNOME-APP
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.GO2
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.GO
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.HELP_INDEX
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.HWINFO
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.ICA
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.IMPORTANT
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.JAVA
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KABOODLE
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KAPPFINDER
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KCALC
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KCONTROL
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KCMPCI
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KDICT
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KDF
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.MOZILLA-MAIL
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KDISKNAV
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KDMCONFIG
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KFIND
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KFM_HOME
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KGHOSTVIEW
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KHELPCENTER
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KLIPPER
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KLPQ
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KMAIL
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KMENU
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KMIX
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KONQUEROR2A
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KONQUEROR2
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KONQUEROR3
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KONQUEROR
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KONSOLE2
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KONSOLE3
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KONSOLE
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KPACKAGE
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KPPP
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KSMILETRIS
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KTHEMEMGR
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KUSER
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.KVIRC
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.LICQ
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.LIME
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.LINUXCONF
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.PACKAGE_GAMES
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.MOZILLA-M
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.MOZILLA
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.MULTIMEDIA
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.NEDIT
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.NETSCAPE
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.NETWORK
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.NOATUN2
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.NOATUN
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.OPERA
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.XMAG
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.TUX
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.PACKAGE_APPLICATIONS
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.PACKAGE_FAVOURITE
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.PACKAGE_MULTIMEDIA
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.PACKAGE_NETWORK
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.PACKAGE
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.PACKAGE_SETTINGS
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.PASSWORD
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.PENGUIN
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.PERSONAL
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.PHPPG
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.QUICKTIME
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.SOFFICE
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.SYNAPTIC
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.TERMINAL
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.VNC
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.XMMS_CLASSIC
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.WINDOW_LIST
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.XMMS2
\layout LyX-Code

ICONSSET.APPS.XMMS
\layout Paragraph

Elenco dei filesystem
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FILE_TEMPORARY
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.BLOCKDEVICE
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.CHARDEVICE
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.DESKTOP2
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.DESKTOP
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.EXEC
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FAVORITES
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FILE_BROKEN
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FILE_LOCKED
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FILES
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FOLDER2_COOL
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FOLDER2_CD
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FOLDER2_HTML
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FOLDER2_LOCKED
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FOLDER2_OPEN
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FOLDER2
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FOLDER2_SOUND
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FOLDER2_VIDEO
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FOLDER_CD
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FOLDER_COOL
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FOLDER_GREEN
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FOLDER_GREY
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FOLDER_HOME1
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FOLDER_HOME
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FOLDER_HTML2
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FOLDER_HTML
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FOLDER_LOCKED
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FOLDER_MIDI
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FOLDER_ORANGE
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FOLDER_PENGUIN
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FOLDER
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FOLDER_RED
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FOLDER_SOUND
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FOLDER_VIDEO
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FOLDER_VIOLET
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FOLDER_YELLOW
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FOLDER_YELOW
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.FTP
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.KONQUEROR3
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.LINK
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.LOCKOVERLAY
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.NETWORK1
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.NETWORK3
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.NETWORK_LOCAL
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.NETWORK
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.SOCKET
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.TERMINAL
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.TRASHCAN_EMPTY
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.TRASHCAN_FULL
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.WWW
\layout LyX-Code

ICONSSET.FILESYSTEMS.ZIP
\layout Paragraph

Elenco dei dispositivi
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.CDWRITER_UNMOUNT
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.3FLOPPY_MOUNT
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.3FLOPPY_UNMOUNT
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.ARCHOS_MOUNT
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.ARCHOS_UNMOUNT
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.CD_AUDIO
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.CD
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.CD-RECORD
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.CDROM_MOUNT
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.CDROM_UNMOUNT
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.CD_VIDEO
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.CDWRITER_MOUNT
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.HDD_LINUX_MOUNT
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.DVD_MOUNT
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.DVD_UNMOUNT
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.HANDHELD
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.FREEBSD_HDD_MOUNT
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.FREEBSD_HDD_UNMOUNT
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.LINUX-CLASSIC_HDD_MOUNT
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.HDD_LINUX_UNMOUNT
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.HDD_MOUNT
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.HDD_MOUNT.PNG
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.HDD_UNMOUNT
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.HDD_UNMOUNT.PNG
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.HDD_WIN_MOUNT
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.HDD_WIN_UNMOUNT
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.MSHDD_MOUNT
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.MOUSE
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.LINUX-CLASSIC_HDD_UNMOUNT
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.LINUX_HDD_MOUNT
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.LINUX_HDD_UNMOUNT
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.MAC_HDD_MOUNT
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.MAC_HDD_UNMOUNT
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.MSHDD_UNMOUNT
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.PRINTER
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.SCANNER
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.ZIP_MOUNT
\layout LyX-Code

ICONSSET.DEVICES.ZIP_UNMOUNT
\layout Paragraph

Elenco dei mimetype
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.COLORSCM
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.APPLIX
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.ASCII
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.BINARY
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.CDIMAGE
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.CDTRACK
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.DOCUMENT2
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.CORE
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.DEB
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.FILE_TEMPORARY
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.DOCUMENT
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.EMPTY
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.FILE_LOCKED
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.FONT_TRUETYPE
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.FONT_BITMAP
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.FONT
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.NETSCAPE_DOC
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.FONT_TYPE1
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.HTML2
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.HTML
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.IMAGE
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.INFO
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.KMULTIPLE
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.LOG
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.MAKE
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.MAN
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.MESSAGE2
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.MESSAGE
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.MIDI
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.MIME_AUDIO
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.MIME_EMPTY
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.MIME
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.MIME_TRACK
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.MIME_VIDEO
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.MISC_DOC
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.README
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.PDF
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.TEMPLATE_SOURCE
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.POSTSCRIPT2
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.POSTSCRIPT
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.QUICKTIME
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.REAL_DOC
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.REAL
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.RECYCLED
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.RESOURCE
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.RPM
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.SHELLSCRIPT
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.SOFFICE
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.SOUND
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.SOURCE_C
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.SOURCE_CPP
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.SOURCE_F
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.SOURCE_H
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.SOURCE_JAVA
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.SOURCE_J
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.SOURCE_L
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.SOURCE_MOC
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.SOURCE_O
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.SOURCE_PL
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.SOURCE_P
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.SOURCE_PY
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.SOURCE_S
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.SOURCE_Y
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.SPREADSHEET
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.TAR
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.UNKNOWN
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.TEX
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.TGZ
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.TXT
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.WORDPROCESSING
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.VCALENDAR
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.VCARD
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.VIDEO
\layout LyX-Code

ICONSSET.MIMETYPES.WIDGET_DOC
\layout Section

Tabella dei servizi web di Ampoliros
\layout Standard

Questi sono i servizi web resi disponibili dall'handler xmlrpc 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

ampoliros
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="16" columns="2">
<features islongtable="true">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true" endhead="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Metodo
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

ampoliros.version
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Restituisce la versione di Ampoliros.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

ampoliros.log.amp.get
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Restituisce il log principale di Ampoliros.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

ampoliros.log.amp.erase
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Elimina il log principale di Ampoliros.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

ampoliros.log.amp.logevent
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Registra un evento nel log principale di Ampoliros.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

ampoliros.log.db.get
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Restituisce il log del database della Root.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

ampoliros.log.db.erase
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Elimina il log del database della Root.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

ampoliros.log.db.logevent
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Registra un evento nel log del database della Root.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

ampoliros.modules.list
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Restituisce la lista dei moduli installati.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

ampoliros.modules.module.install
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Installa un nuovo modulo.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

ampoliros.modules.module.remove
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Rimuove un modulo.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

ampoliros.sites.list
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Restituisce la lista dei siti creati.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

ampoliros.sites.site.enabledmodules
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Restituisce la lista dei moduli abilitati ad un sito.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

ampoliros.log.remote.get
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Restituisce il log dei servizi web.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

ampoliros.log.remote.erase
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Elimina il log dei servizi web.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

ampoliros.log.remote.logevent
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Registra un evento nel log dei servizi web.
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Section

Tabella degli eventi di Ampoliros disponibili per gli hook
\begin_inset LatexCommand \label{sec:Tabella - Eventi-disponibili-per-gli-hook}

\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="3" rows="33" columns="3">
<features islongtable="true">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" width="0pt">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="0pt">
<row topline="true" bottomline="true" endhead="true">
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Funzione
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Evento
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="1" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Descrizione
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

instance
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

bootstrap
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Avvio dell'istanza, al termine dell'inizializzazione.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

instance
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

shutdown
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Fine dell'istanza, nella funzione di shutdown.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

module.enable
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

calltime
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Avvio dell'abilitazione di un modulo.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

module.enable
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

moduleenabled
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Modulo abilitato.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

module.disable
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

calltime
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Avvio della disabilitazione di un modulo.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

module.disable
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

moduledisabled
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Modulo disabilitato.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

site.create
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

calltime
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Avvio della creazione di un sito.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

site.create
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

sitecreated
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Sito creato.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

site.edit
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

calltime
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Avvio della modifica di un sito.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

site.edit
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

siteedited
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Sito modificato.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

site.chpasswd
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

calltime
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Avvio del cambio di password di un sito.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

site.chpasswd
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

passwordchanged
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Password di un sito cambiata.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

site.remove
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

calltime
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Avvio dell'eliminazione di un sito.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

site.remove
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

siteremoved
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Sito eliminato.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

site.user.add
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

calltime
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Avvio dell'aggiunta di un utente.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

site.user.add
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

useradded
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Utente aggiunto.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

site.user.remove
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

calltime
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Avvio della rimozione di un utente.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

site.user.remove
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

userremoved
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Utente rimosso.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

site.group.add
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

calltime
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Avvio dell'aggiunta di un gruppo.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

site.group.add
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

groupadded
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Gruppo aggiunto.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

site.group.remove
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

calltime
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Avvio della rimozione di un gruppo.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

site.group.remove
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

groupremoved
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Gruppo rimosso.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

site.module.enable
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

calltime
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Avvio dell'abilitazione di un modulo.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

site.module.enable
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

moduleenabled
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Modulo abilitato
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

site.module.disable
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

calltime
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Avvio della disabilitazione di un modulo.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

site.module.disable
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

moduledisabled
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Modulo disabilitato.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

xmlrpcaccount.create
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

calltime
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Avvio della creazione di un account di servizi web.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

xmlrpcaccount.create
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

accountcreated
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Account di servizi web creato.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

xmlrpcaccount.remove
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

calltime
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Avvio della rimozione di un account di servizi web.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

xmlrpcaccount.remove
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

accountremoved
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Account di servizi web rimosso.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

xmlrpcaccount.update
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

calltime
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Avvio della modifica di un account di servizi web.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true">
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

xmlrpcaccount.update
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

accountupdated
\end_inset 
</cell>
<cell alignment="center" valignment="top" topline="true" leftline="true" rightline="true" usebox="none">
\begin_inset Text

\layout Standard

Account di servizi web modificato.
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Chapter

Glossario
\layout Standard

Questo è un glossario dei termini specifici introdotti da Ampoliros.
\layout Description

Hook 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

Ganci
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, sono funzioni che vengono chiamate in maniera automatica quando si verificano
 certi eventi.
\layout Description

HUI HTML User Interface, il motore dell'interfaccia standard di Ampoliros.
\layout Description

Istanza un processo di Ampoliros in funzione.
\layout Description

Modo modalità di funzionamento di un'istanza, può essere la modalità superutente
, la modalità sito, la modalità remota.
\layout Description

Modulo insieme di codice e di altri elementi che formano un insieme unitario
 di funzioni.
\layout Description

Sito nella terminologia di Ampoliros, per 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

sito
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 ci si riferisce ad un profilo cui sono stati abilitati certi moduli indipendent
emente dagli altri profili.
\layout Description

Validatore codice utilizzato per verificare la validità di un oggetto nella
 cache di Ampoliros.
\layout Description

Widget singolo elemento grafico dell'interfaccia standard di Ampoliros.
\layout Description

XSQL un formato aperto basato su XML introdotto da Ampoliros per la descrizione
 di tabelle SQL in formato astratto.
\layout Bibliography
\bibitem {API}

Ampoliros Team, Solarix (2002).
 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

Ampoliros API
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 
\newline 

\begin_inset LatexCommand \url{http://www.ampoliros.com/en/dev/sdk/autodocs/}

\end_inset 


\layout Bibliography
\bibitem {Ampoliros_site}

Ampoliros Team, Solarix.
 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

Il sito di Ampoliros
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
\newline 

\begin_inset LatexCommand \url{http://www.ampoliros.com/}

\end_inset 


\layout Bibliography
\bibitem {MiniXML_API}

Pat Deegan.
 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

MiniXML API Overview and Demo
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
\newline 

\begin_inset LatexCommand \url{http://minixml.psychogenic.com/overview/}

\end_inset 


\layout Standard


\begin_inset LatexCommand \printindex{}

\end_inset 


\the_end
